Основы продаж и переговоров — расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2816366#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; возможны ошибки распознавания. Абзацы сгруппированы по минутам, метки обозначают начало первой реплики в абзаце.


[00:00:34] Итак, друзья, рад всех приветствовать. Напишите, пожалуйста, в чат по пятибалльной системе, как меня видно, как слышно. И если хорошо видно, слышно, мы тогда с вами начинаем работать. Так, я рад приветствовать тех, кто к нам присоединился. Тамару, Евгения, Артема, Александра, Родиона, Олесю, Ярослава, Лилию. Так, Михаил уже пятерку поставил. 

[00:01:04] Дмитрию, Александру, Тамару, Артема. Так, пишут тоже ни картинки, ни звука. Ну, я думаю, сейчас они подсоединятся и подключатся. Потому что у всех, я вижу, есть пятерочки. Так. У меня тут произошла небольшая производственная травма на последнем тренинге. Вот я буквально позавчера вел тренинг восьмичасовой на российском жилищном конгрессе и чуть-чуть сорвал голос. Но я думаю, что уже к следующему нашему занятию восстановлюсь полностью на все сто процентов. Но все равно мы с вами сегодня поработаем. Даже в таких условиях это ничего абсолютно не меняет, а только добавляет нам положительных эмоций. Итак, ну что, друзья, давайте тогда начну с того, что я чуть-чуть расскажу о себе Ну, 

[00:02:01] в общем, давайте начнем с того, что поставьте плюсы, кто уже хорошо меня знает И минусы, кто меня не очень хорошо знает Вот так давайте разберемся с самого начала И дальше уже начнем работать. Давайте поставьте плюсы, кто меня хорошо знает, и минусы, кто со мной первый раз встречается на наших курсах. Да, сразу скажу, что у нас есть небольшая совсем задержка. В основном все плюсы ставят, значит все меня хорошо знают. Окей, тогда долго про себя рассказывать не буду. Тогда давайте так. Тогда напишите, пожалуйста, что вы продаете. Любава только минус поставила. Людмила вообще хорошо знает с Олесей. Напишите, что вы продаете, чтобы я уже в работе опирался на ваши кейсы. Давайте напишите, что вы продаете, чтобы я в работе опирался на ваши кейсы и приводил те примеры, которые вы можете использовать. 

[00:03:04] Итак, Евгений продает камень. Лиза продает курсы IT. Регина продает онлайн обучение. Высшее образование Любава продает детские праздники. Михаила интерактивные фото, видео зоны продает. У Олеси коммерческую недвижимость. Мягкую мебель матрасы Лиля. Real estate in Qatar. Значит, на зарубежной недвижимости у нас Татьяна продает. Земельные участки в элитном поселке Алтай, Дмитрий. Алекс, недвижимость. Ордеонные инструменты для ускорения разработки, онлайн-курс писательского мастерства, сервис оцифровки финансов, софт на IT, биологические консерванты. Так, если нет звука, ну, сейчас надо перезагрузить. Крупный опт, недвижимость на Северном Кипре, программное обеспечение. Но мы с вами еще сейчас в чате познакомимся, так как мы с вами начали работать. Я потом попрошу, 

[00:04:00] чтобы каждый из вас в чат написал и представился, потому что у нас образуются совместные коммерческие связи. И, конечно, классно, когда ты уже можешь заручиться какой-то деловой поддержкой или сделать приобретение товара или услуги у человека, с которым ты вместе коммуницируешь и обучаешься. Оборудование для ресторанов, проведников и светотехнической продукции, БАДы у Полякова. Так, хорошо, отлично. О, недвижимость на Северном Кипре у Артема. И замороженные ягоды и фрукты. B2B консерванты. Окей. Ну давайте прям буквально... Два слова обо мне, и мы двигаемся по нашей сегодняшней программе. Меня зовут Виталий Голицын, как вы уже знаете. Я бизнес-тренер, родился в Росмоскве, по образованию я физик-ядерщик. Закончил Московский инженерно-физический институт, технический университет. Отучился в аспирантуре, защитил кандидатский минимум по ядерной физике. Но моя жизнь сложилась таким образом, что я всю жизнь работаю в продажах. 

[00:05:01] В 19 лет я устроился работать обычным менеджером в обычную рядовую компанию, начал быстро набирать обороты в этой сфере. Давайте сейчас включу презентацию, чтобы вам было лучше видно. Начал набирать обороты в этой сфере. К 25 годам уже руководил крупным интернациональным отделом продаж численностью 40 человек. А к 30 годам уже был коммерческим директором крупной компании. И в моем предподчинении было тогда порядка 300 менеджеров. И вот так начался мой путь в коммерческой среде. Так я заработал первые деньги, купил первую долю в компании. Все, у меня было 4 компании, в которых я был. либо учредителем, либо генеральным директором. До 35 лет мы успешно бизнес развивали. И в 35 лет я продал долю и с тех пор уже занимаюсь обучением взрослых людей в области трех основных компетенций. Это продажи, переговоры, продуктивность и управление продажами. За это время уже как бизнес-тренер я посетил 

[00:06:04] со своими тренингами более 20 стран. Это уже больше 110 городов. У меня в интернете на круг более 400 тысяч подписчиков, 12 миллионов просмотров, серебряная кнопка на YouTube. Причем все люди, которые там подписаны, я их не накручивал, не покупал, не вкладывал какие -то бюджеты. Они то, что я рассказываю, передают из уст в уста, потому что это людям помогает, так как я себя отношу к тренерам-новаторам. Что такое тренер-новатор? Я даю всегда интересную, конструктивную информацию и пытаюсь сделать так, чтобы вы могли тоже заглянуть в будущее продаж. И вот вы сейчас пришли на этот курс, и моя задача, помимо методологии, сделать так, чтобы вы поняли, за счет каких технологий и техник вы сможете обойти своих конкурентов. Вот это для меня самое-самое важное. Потому что у нас эпохи и ситуация в продажах очень быстро меняются. Не успеваешь просто 

[00:07:01] глазом моргнуть, как уже технологии устаревшие перестают работать, и им на смену приходят новые, о которых мы будем сегодня разговаривать и завтра, и вообще на нашем сегодняшнем курсе. Поэтому это очень важно. Ну и, конечно, любому человеку, который приходит чему-то обучать, полезно задавать два вопроса. Какая у тебя была точка А, какая точка Б? Моя точка А – это была однокомнатная квартира с дедушкой и бабушкой на окраине Москвы. Моя точка Б, в которой я сейчас нахожусь, я называю это точка тотально счастливого человека. Я действительно считаю себя человеком счастливым, с радостью просыпаюсь с утра, с радостью засыпаю, с благодарностью вечером, занимаюсь тем делом, которое мне нравится и меня вдохновляет. Могу вообще не работать, потому что, когда мы с вами в коммерческую деятельность приходим, у нас есть такое представление, что классно было бы заработать большое количество денег, а потом... Лежать там где-нибудь на пляже и ничего не делать. Кстати, давайте напишите плюсы, у кого есть 

[00:08:01] такая же цель. Вот вы пришли в коммерческую деятельность. Вот кто-то хочет зарабатывать столько денег, чтобы потом ничего не делать. Интересно посмотреть. Николай, спасибо. Давайте посмотрим. У кого -то есть такая цель? Заработать столько денег, чтобы потом ничего не делать. Поставьте плюсы, у кого нет, минусы. Я вам могу сказать, что я просто уже такую цель выполнил, да, и вот сейчас могу ничего не делать, но попробовал это, и меня хватило на три недели всего. И через три недели уже захотелось что-то делать. То есть мы когда будем с вами взаимодействовать, работать, я вам буду рассказывать вот эти инсайты из конца учебника, я их так называю, да, то, что я уже проживал. а то, что вам, возможно, еще предстоит. Я не говорю, что мои паттерны и жизненные ситуации будут полностью соответствовать вашим, но задумайтесь об этом, что на самом деле, когда ты можешь себе позволить ничего не делать, у тебя все равно это не получится, то есть какой-то деятельностью ты заниматься все равно захочешь. 

[00:09:01] Поэтому эта цель такая, знаете, она пусть и очень популярная, но морального удовлетворения она, к сожалению, не дает, как и большинство целей, которые мы с вами достигаем, да, они нас потом не наполняют. И вот первый вопрос, точка Б, ну и помимо этого, конечно, если мы занимаемся продажами, да, у нас что такое деньги? Деньги это всегда мерило нашей с вами адекватности к этой реальности, в которой мы проживаем. Адекватности того, что мы создали классный продукт, полезный для общества, и адекватности того, что мы с вами этот продукт научились обществу преподносить. Вот это как раз, наверное, самое важное. Поэтому, когда мы приходим в коммерческую деятельность и осуществляем этот осознанный выбор, мы должны понимать, что наши с вами задачи, они именно в этом заключаются. То есть сделать или создать такой продукт, или скорректировать текущий продукт, который вы продаете под потребностью общества, это первое, и научиться его круто продавать адекватно потребностям общества. И тогда у вас 

[00:10:00] будет много денег. Этим мы будем и с вами, кстати, заниматься на нашем... Вот как раз в текущем курсе. То есть корректировать ваш продукт, создавать его новую добавленную ценность. И потом мы будем учиться конвертировать эффективно тех клиентов, которые заинтересовались вашим продуктом в сделке. Вот наша с вами как раз адекватная цель. Полина правильно пишет, что можно потом найти себе деятельность, которой наслаждаться. Артем пишет, я уже лежу на пляже, работаю в удовольствие. Отлично, замечательно, я очень рад. Итак. Ну а касаемо текущей ситуации, вы, наверное, знаете, что я в один прекрасный момент принял решение жить на море. И летом я живу в Сочи, а зимой я живу на Канарских островах на острове Тенериф. Итак, ну, как я уже говорил, могу не работать. У меня есть несколько объектов недвижимости, источники пассивного дохода. Ну, занимаюсь то, чем вдохновляюсь. И, конечно, моими клиентами являются крупнейшие 

[00:11:03] мировые бренды и компании. Это Mercedes-Benz, Яндекс, Сбербанк, Арифлейм, Митсубиши, Циан. Но если брать практически первые компании, Росэнерго, Атомтефаль, скорее всего, со мной вместе работали. Я обучал их специалистов в области продаж или управления продажами. Ну и второй вопрос, да, почему то, что ты будешь говорить, это все будет адекватно текущим реалиям? Ну, как я уже говорил, я себя отношу к тренерам-новаторам, и тот контент, который я даю, это то, что мало где вы услышите, а скорее всего вообще не услышите, потому что я вообще в последнее время даже не читаю никакие книги по продажам. Мне достаточно той информации, которую я получаю самостоятельно, проводя тренинги с крупнейшими компаниями, потому что нахожусь с ними в коммуникациях и узнаю не какие-то теоретические выдержки, 

[00:12:01] а узнаю абсолютно рабочие методики, которыми как раз с вами буду делиться на нашем сегодняшнем тренинге. Ну и давайте несколько слов. про наш тренинг, как с ним работать, что мы с вами будем делать, как его проходить, ну и так далее, и так далее. Наш с вами тренинг посвящен теме продажи в новой реальности, а это значит, мы с вами будем исследовать те методологии, которые уже работают, плюс мы будем добавлять новые. В частности, мы будем с вами работать на этом тренинге, используя инструменты искусственного интеллекта и нейросетей. Как я уже говорил, у нас этот тренинг состоит из 8 онлайн занятий. На первом мы сейчас с вами присутствуем. Все эти онлайн занятия вы можете посмотреть потом в записи. После этих онлайн занятий я буду вам давать небольшие домашние задания. Они будут небольшие. Я не сторонник, знаете, каких-то сложных систем. Я сторонник того, 

[00:13:02] что можно сделать за 10 минут. Поэтому все задания, которые я вам буду давать, их можно будет сделать за 10 минут. Но при всем этом они будут очень-очень ценными для вас в плане понимания вашего продукта и технологии продаж по работе с клиентами. То есть это очень важный аспект. Плюс к этому у вас есть сейчас доступ к курсам константы. И, друзья мои, вот сейчас у нас следующее занятие, оно будет через неделю. Те, кто только недавно зашли, изучите курс константы, потому что я на следующей неделе проведу для вас бонусный эфир. У нас в следующий четверг будет второй эфир, посвященный курсу продажи в новой реальности. Но я думаю, где-то во вторник, в среду, ну или в пятницу, я напишу, как у меня там по графику, я сделаю для вас бонусный эфир. То есть что такое бонусный эфир? Или через неделю, да. Мы с вами просто отдельно соберемся, и я отвечу на все ваши вопросы по курсу Константы. Отдельно по этому курсу. Поэтому вот за ближайшее 

[00:14:01] время постарайтесь его посмотреть. Пока у нас сегодня занятие, там будет следующее занятие, да, как раз вот этого времени вам хватит для того, чтобы посмотреть шесть занятий этого курса. И мы с вами проведем специально отдельный эфир по нему, где я подвечаю на ваши вопросы и разберу ваши кейсы. Конкретно мы будем с вами говорить по продуктивности и по личной эффективности. И для вас это, конечно, будет очень хорошим подспорьем в прохождении вот этого текущего курса. Почему? Потому что на курсе константы, на курсе по психологии у вас будет... Ну, после него, как эффект, повысится ваша психофизическая энергия. Это очень важно. Она нам будет нужна для работы над текущим курсом. Поэтому обязательно его посмотрите. И мы с вами проведем отдельный эфир еще и по курсу «Константы», в котором мы разберем ваши текущие вопросы. Итак, хорошо, давайте двигаемся дальше. Да, 

[00:15:01] мы работаем также в чате. То есть, смотрите, по... после того, как вы прошли какое-то задание, если у вас есть какие-то вопросы, не стесняйтесь, пишите эти вопросы в чат. Я вам буду на эти вопросы отвечать и помогать, в том числе в осуществлении домашних заданий. Если вам нужна обратная связь от меня, от участников, тоже пользуйтесь нашими чатами и задавайте там свои вопросы, коммуницируйте. Мы чат используем как реальный рабочий инструмент. И об этом нам тоже нельзя забывать. Сейчас перейду в окно презентации. И сегодня мы с вами будем разбирать методологию. Самое важное. То есть сегодня мы будем с вами говорить об удочке. То есть у нас есть рыба, которую можно дать, но есть удочка. И сегодня я вам расскажу методологию, вообще по которой вы можете делать свое постоянное, перманентное развитие в продаже. То есть если вы сейчас эту методологию усвоите, уловите, поймете, 

[00:16:00] как она работает, заберете и по ней начнете действовать вот ближайшую вот эту неделю, я уже вам обещаю и гарантирую то, что вы уже за эту ближайшую неделю, за две недели сможете увеличить свои продажи. Просто если вы сейчас вот по этой методологии начнете делать микродействия. Да, Регина, конечно, будет запись, и вы все записи сможете посмотреть на платформе, мы вам дадим всем доступ, и вы сможете зайти, также там будут материалы к этим занятиям, поэтому вы со всеми записями сможете всегда поработать, обязательно. Итак, первое и очень важное, друзья, что нам надо с вами разделить личные и коммерческие цели. Очень большой ошибкой является, когда мы с вами эти цели смешиваем. И вот очень многие люди, они пытаются достичь личных целей по технологии SMART, но так не работает. Эту технологию придумали именно для достижения коммерческих целей, так же как и технологию 

[00:17:01] декомпозиции и выхода из зоны комфорта. То есть это первый очень важный тезис. Личные цели, они достигаются по-другому. Они достигаются по курсу константы. То есть для того, чтобы достичь личной нашей цели, мы не используем с вами методологию достижения целей по смарт. Мы используем с вами технологию достижения целей с курса константы. Она там подробно -подробно указана. Но у нас с вами есть коммерческие цели. Чем отличаются наши личные цели и коммерческие цели? Они отличаются только тем, что наши коммерческие цели имеют вполне достижимые показатели, которые мы можем потрогать в реальности. А вот наши личные цели, мы не можем в реальности их потрогать. Они отличаются, в этом их кардинальное отличие. То есть коммерческие цели мы с вами можем потрогать руками. Что может быть коммерческими целями? 

[00:18:01] Ну, у нас вообще-то в продажах есть абсолютно четкая, понятная коммерческая цель. Какая, кстати? Напишите в чат, какая у нас четкая, понятная коммерческая цель в продажах. которой мы с вами все следуем. Да, участвуйте обязательно в этом вебинаре, в этом эфире, отвечайте на вопросы, потому что рефлексия – это самый лучший способ запоминания информации. Да, абсолютно правильно Регина написала. Михаил – прибыль. Да, абсолютно верно, Олеся. Прибыль, прибыль, прибыль. Только прибыль. Даже не деньги, а прибыль. Денег может быть много, но мы даже с большим оборотом без прибыли зачем такой бизнес нужен? Поэтому первая наша главная цель – это прибыль. Ее можно потрогать. Потрогать как? Посмотреть числовое значение на нашем банковском счете. А вот что касаемо личных целей, 

[00:19:01] Многие хотят иметь квартиры, машины, дачи, возможность путешествовать, но на самом деле за этим стоит всегда состояние, понимаете? Состояние, которое мы хотим с вами получить. К примеру, я могу хотеть иметь собственную квартиру, чтобы не бояться того, что меня выгонят из арендованной, и я останусь на улице, к примеру. Или мы хотим с вами иметь источники пассивного дохода, потому что нам будет стыдно перед своими близкими или детьми, или женой, то, что мы такие неспособные, не можем заработать, ну и так далее. Просто я говорю про что? Про то, что есть такие люди, которые могут проработать от концепта своего мышления таким образом, что спокойствие они могут получить, найдя этот ресурс внутри себя, без, например, постановки достижений каких-то бизнес-целей. Понимаете, да, про что я говорю? То есть, по сути дела, 

[00:20:01] если мы с вами хотим оценить свои личные цели, нам важно задать себе сейчас вопрос, как я себя чувствую. Считаю ли я сам себя счастливым человеком? Нахожусь ли я сам в спокойствии? Что я говорю про свое окружение? Что я говорю про близких мне людей, с которыми вместе живу? Ну и так далее, и так далее. Что я говорю про дело или работу, которой я занимаюсь? И вот то, что я говорю, то есть смотрите, не то, как это в реальности, а то, что я говорю, оно и является как раз направлением для постановки моей личной цели. То есть, к примеру, я зарабатываю определенную сумму, Например, для меня она может быть достаточной, а для какого-то человека эта сумма может быть совсем недостаточной. И он будет думать и говорить, блин, я живу в нищете. А другой, например, какой-нибудь гастарбайтер, мой заработок будет считать как манну небесную. Поэтому личные цели, они всегда имеют субъективное понятие. 

[00:21:00] И мы личные цели разбираем в курсе константа. А в нашем с вами курсе мы будем разбирать коммерческие цели. И вот как раз в коммерческих целях у нас есть очень простые, понятные методологии, которым мы будем с вами следовать. И мерилом достижения коммерческих целей у нас с вами будет наличие прибыли или свободных денег в нашем кармане. Вот это мы с вами должны понимать. Теперь методология. Первое. Для того, чтобы начать двигаться, нам нужно с вами сменить стратегию. Вообще, есть две концептуальные стратегии в развитии. Первая концепция, она называется реакционная стратегия. Что такое реакционная стратегия в продаже? Реакционная стратегия это когда у нас оно само идет как идет, а если нас что-то не устраивает, мы с вами бежим туда и начинаем там затыкать эти дырки. 

[00:22:00] Понизилось количество лидов, мы бежим в отдел маркетинга и пытаемся придумать, как его восстановить. Например, не устраивает нас конверсия, побежали смотреть, какими способами мы можем ее вернуть. Например, клиенты уходят недовольными. Идем и смотрим, как работает служба сервиса для того, чтобы это исправить. Ну и так далее, и так далее. То есть мы плывем с вами на лодке нашего бизнеса. И когда нас что-то не устраивает, мы тогда предпринимаем какие-то действия. А пока нас все устраивает, мы никаких действий не предпринимаем. Вот это реакционная стратегия. Но нам надо с вами перейти в наступательную стратегию. Только таким образом мы с вами можем начать действовать. И только таким образом мы с вами можем по той методологии, которую я вам буду давать на этом курсе, обойти конкурентов, увеличить свой достаток, доход и прибыль. Поэтому первое, мы выбираем с вами наступательную стратегию, а главный девиз наступательной стратегии, он такой, продажи должны расти. Что такое 

[00:23:02] продажи должны расти? Что я сразу, вот сейчас уже на первом вебинаре, на следующий месяц, Закладываю себе рост продаж. Но, конечно, с учетом сезонных факторов. Об этом тоже нужно помнить. Потому что, естественно, продавать коньки летом будет гораздо сложнее, чем зимой. Давайте, кстати, я буду вам задавать некоторые вопросы для того, чтобы понимать... так скажем, уровень компетентности. Самый простой способ, как оценить сезонный фактор в продаже моего товара или услуги. Напишите в чат. Самый простой способ, как оценить фактор продажи товара или услуги. Вот я хочу посмотреть на спрос своего товара или услуги в интернете. Что я могу сделать? 

[00:24:01] Это, кстати, инструмент, которым я пользуюсь. Например, если я вижу, что у меня мало продаж, я, да, ну, Олег Регин, понятно, а где я могу эту востребованность посмотреть в сезон? Где я могу ее посмотреть? Где я могу посмотреть, насколько упала? Падение ледов, Евгений пишет. Частотность запросов, вот. Ну, Родион, он в IT-сфере, и поэтому он и пишет. Все правильно, абсолютно верно, да. То есть мы с вами заходим в Яндекс.Вордстат или мы с вами заходим в Google Analytics, и там в Яндекс.Вордстате или в Google Analytics мы с вами можем по году посмотреть частотность релевантных запросов в нашей сфере. Ну, к примеру, да, вот Серафим тоже. Все правильно, Михаил. То есть, к примеру, я продаю тренинги по продажам, я зашел и в Яндекс.Вордстате написал. заказать тренинг по продажам или тренинги по продажам. Я могу посмотреть сезонную динамику. 

[00:25:02] Например, я знаю, что у меня апрель, май, более горячие сезоны, летом идет спад, понятно, и потом уже сентября, декабрь, всплеск. И вы также можете, каждый из вас, после этого вебинара, при помощи этих инструментов зайти и оценить спрос на свою продукцию в Яндекс.Вордстате в зависимости от сезона для того, чтобы выстроить эту стратегию. Итак, мы с вами оцениваем сезонный фактор и уже завтра мы с вами ставим нашу цель как цель наступательной стратегии и наш девиз «Наши продажи должны расти». Все, точка. Насколько продажи должны расти? Ну смотрите, минимум месяц, 5 % это процент. Что бы вы ни делали, где бы вы ни работали, в какой бы нише ни находились. Ставьте себе рост на 5%. Это минимум то, что вы сможете обеспечить после этого курса. Это я вам точно говорю. То есть после первого месяца работы. Инструменты вы получите. Но обратите внимание еще на сезонный фактор. 

[00:26:00] Поэтому мы все с вами закладываем рост показателей в наступательной стратегии на 5 % в месяц. Следующее. Какие инструменты мы с вами будем использовать для роста наших продаж? На самом деле инструментов у нас немного, а точнее только один. Это генерация гипотез, которые будут обеспечивать рост наших продаж. Что другого у нас с вами нет. И этого еще никто больше не придумал. А что это за гипотезы такие? Вот компания Twitter обогнала все социальные сети в свое время только за счет того, что они открыли отдел по тестированию гипотез. И они начали тестировать большое количество гипотез по росту продаж. И тестируя это большое количество гипотез по росту продаж, они обогнали другие компании, потому что они быстро генерировали гипотезу, быстро воспроизводили действия, снимали данные и делали выводы. Вот что такое гипотеза. 

[00:27:01] И получается, что наше с вами конкурентное преимущество, которым мы будем пользоваться на этом курсе, оно как раз и будет связано с быстрой и четкой генерацией гипотез. Почему? Потому что здесь на этом курсе вы получите более 300 уже проверенных гипотез, которые обеспечат ваш рост продаж. Почему? Да потому что они уже все в моей голове находятся. Я под каждую нишу, которую вы написали, сразу вам могу сказать, что там нужно делать и что даст вам результаты. Вот за счет чего вы получите более качественные результаты после прохождения этого курса. Поэтому наше самое главное конкурентное преимущество, которое мы получим, мы с вами на этом курсе будем быстро генерировать гипотезы будем быстро их выбирать проверять и будем быстро внедрять те которые будут для нас эффективными и за счет этого вы будете быстро увеличивать свою прибыль и свой доход поэтому вот наша с вами основная задача теперь 

[00:28:01] вообще где мы с вами можем эти гипотезы В каких областях генерить? Ну, у нас есть вот шесть основных областей для генерации гипотез. Какие это области? Это, первое, узнаваемость нашего бренда. То есть, насколько наш бренд знают, мы можем с вами брать и повышать узнаваемость путем увеличения каналов маркетинга, да, и привлечения клиентов. Следующее, что мы можем делать, мы можем с вами Улучшать конвертацию клиентов, то есть количество обратившихся клиентов, количество сконвертируемых клиентов, то есть к нам обратилось, например, там 100, 10 заключили сделки, у нас с вами 10 % коэффициент конверсии, значит через этот коэффициент конверсии 10 % мы с вами можем воздействовать определенными методологиями на его увеличение. 

[00:29:00] Мы с вами можем влиять на удержание клиентов, то есть увеличивать LTV, жизненный цикл клиента. Он есть в каждой нише. И мы прям конкретно на наших занятиях, мы будем с вами разбирать, какие есть гипотезы по конвертации, по узнаваемости, по удержанию. И вы просто будете их брать, внедрять и сразу получать результат. Мы можем с вами влиять на лояльность наших клиентов и на лояльность также сотрудников, что будет снижать текучку кадров, если вы находитесь в управленческой позиции. Давайте, кстати, напишите, пожалуйста, в чат плюсы, кто является руководителем, а кто является менеджером или самозанятым. Напишите в чат плюсы, кто является руководителем, и напишите минусы, кто является менеджером или самозанятым. Александр пишет. Плюсы руководителя, минусы кто? Менеджер или самозанятый? Евгений, есть сегмент проектной продажи, модернизация производства. Такая статистика не отражается. Да, есть у нас 

[00:30:03] такие ниши, где сезонный фактор очень сильно размыт. Но все равно я бы на вашем деле посмотрел по узким запросам в WordStat. А что такое узкий запрос? Есть такие запросы, которые рядом находятся с вашим запросом. У вас, например, модернизация. А перед модернизацией это будет устаревание каких-то компонентов. И можно смотреть по облаку запросов. То есть устаревание компонентов, снижение производительности. Понимаете, да? То есть вы можете набрать облако запросов. Мы с вами будем в четвертом занятии, когда будем изучать маркетинг, изучать как раз вот эти вот позиции, по которым мы можем это делать. Founder. Так, минусы, плюсы. Хорошо. Это технология, она подходит всем. То есть эта технология работает и для руководителей, и она также будет работать для менеджеров, 

[00:31:01] которые работают с клиентами. Итак, мы можем с вами делать так, чтобы наши клиенты нас больше рекомендовали, а я вам могу сказать, что признаком здоровья вашего бизнеса является количество рекомендаций, которые вы получаете от клиентов. То есть чем больше клиентов к вам возвращается, тем ваш бизнес стабильней. И вот если мы с вами, например, будем брать вот эти вот неприятные кризисные моменты, которые у нас были, то на плаву остались как раз те компании, которые обладали большой клиентской базой. И поэтому, если у вас есть ваша личная клиентская база с повторными продажами, а еще которые вас рекомендуют, это признак стабильности здоровья вашего бизнеса. И у нас будет отдельный урок, где мы будем с вами говорить о том, как влиять как раз на лояльность клиента на повторные продажи. И следующее, что мы можем делать? Мы можем влиять на мотивацию при помощи гипотез. Мы можем влиять как на нашу с вами личную мотивацию, 

[00:32:02] да, то есть быть более замотивированными, более энергичными. А если мы становимся с вами более замотивированными и более энергичными, у нас что с вами получается? У нас прибавляется больше энергии, а если у нас с вами прибавляется больше энергии, мы с вами можем производить больше действий в единицу времени. А вы же понимаете, да, что это взаимосвязано с тем количеством денег, которое мы с вами зарабатываем. То есть я могу обзвонить не 20, а 30 клиентов. Я могу назначить не 3, а 5 встреч там, ну и так далее, и так далее. А второе, люди покупают вашу энергию. Вот запомните это в продажах. Люди хотят подпитаться этой энергией. Если они чувствуют энергичного человека, они хотят с ним взаимодействовать и работать. Но также мы можем при помощи определенных методологий влиять на мотивацию наших сотрудников. В том числе мотивировать их финансово и в нефинансовой среде. Это тоже мы с вами будем обсуждать. У нас есть курс отдельный, где я об этом рассказываю. Итак, что мы можем с вами улучшать? Смотрите, 

[00:33:03] мы можем с вами улучшать наш продукт, мы можем с вами улучшать канал продаж, где мы его распространяем и продаем, или менять этот канал продаж. То есть мы, например, меняли, работали через таргетинг, можем работать через контекстную рекламу. добавить, например, SEO-оптимизацию. Мы можем с вами, к примеру, начать вести контент-маркетинг. Ну, мы будем с вами об этом говорить, да, у нас будет специально большое занятие, посвященное маркетингу. Мы можем с вами искать другой канал продаж. Это тоже очень важно. Многие сосредотачиваются на одном канале, при этом у них еще только одна воронка. Мы будем с вами говорить на этом курсе, как создать несколько воронок, в том числе, например, холодную и утепляющую воронку, которые будут оптимизировать ваш клиентский поток и увеличивать вашу конверсию. Также метод продаж мы можем с вами улучшить. Что такое метод продаж? Ну, самая простая методология по улучшению продаж, это когда мы с вами задействуем разные каналы коммуникации. 

[00:34:02] То есть, например, мы работали с клиентом, закрывали его на очную встречу, а мы можем с вами, например, начать работать дистанционно. И поверьте, есть такие системы, где вводя дистанционные методы продаж, подключая, например, чат-бот или работу в чате, можно найти себе голубой океан. Вот я, кстати, недавно ввел тут тренинг для агентства недвижимости в городе Сочи, которое не поверите. работает дистанционно и продает недвижимость только дистанционно. То есть они даже не работают с клиентами, которые сюда приезжают, и работают через видеопоказы и контактируют напрямую с застройщиками. Знаете, сколько было на тренинге человек, ну вот, которые там у них брокеров? Порядка 250 человек. А вот теперь мне скажите, можно дистанционно продать недвижимость или нет? Оказывается, пожалуйста, если умеешь это делать. Вот так мы можем с вами поменять методологию продаж и найти свой голубой океан. Также мы можем оптимизировать цикл продаж, и мы тоже 

[00:35:01] будем об этом говорить, как сделать так, чтобы ваш цикл продаж в работе с клиентами был более легким. чтобы вы не тратили большое количество времени. И у нас будет целое большое занятие, где мы будем обсуждать с вами новые этапы продаж, которые будут этому помогать. Но также можно работать и взаимодействовать с персоналом, генерировать гипотезы по улучшению его мотивации и профессиональных способностей. Но теперь мы переходим к самой большой проблеме. А самая большая проблема у нас в продажах – И в работе с гипотезами это какая, друзья мои, напишите в чат, как вы думаете, какая самая большая проблема в работе с гипотезами? Вроде все понятно, все ясно, вот сгенерировал гипотезу, взял внедрил, проверил, хорошую оставил, плохую убрал, ну и дальше так начинаешь развивать, оптимизировать свои циклы продаж. Но, Регина, вы правильно пишете реализация? У нас вообще реализация это самая большая проблема всего, потому что если бы мы могли 

[00:36:01] с вами все реализовать, что мы с вами задумали, то тогда мы были с вами здоровыми, красивыми, богатыми, правда? У нас это главная проблема в действии. Так работает наш мозг. К сожалению, большинство наших благих намерений мы с вами закладываем на полочку «неплохо было бы». Вместо того, чтобы брать это намерение и реализовывать, мы начинаем ходить и думать «вот, неплохо было бы это сделать». Лень найти, которая действует? Нет, есть вполне конкретное обоснование, друзья, вполне конкретное обоснование. Прокрастинация? Нет. Вы сейчас пишете о том, что вообще мешает вам действовать, а я сейчас говорю в конкретном контексте, в контексте работы с гипотезами. Самая большая проблема у нас заключается в том, 

[00:37:02] что мы с вами не можем набрать достаточное количество данных. Трудно оследить эффективность. Вот Регина правильно написала, вероятность. Евгений, абсолютно верно. Молодцы, все правильно. У нас самая большая проблема, В тестировании гипотез это в релевантном наборе данных. То есть смотрите, мне для того, чтобы оттестировать какую-то гипотезу, нужно совершить как минимум 100 целевых действий. 100 целевых действий до внедрения этой гипотезы и 100 целевых действий после внедрения этой гипотезы, чтобы понять, насколько она будет работоспособна. А вот теперь подумайте, как вы наберете 100 целевых действий при продаже квартир. Вы, например, 100 квартир можете год продавать, а в следующем году начнется опять какая-нибудь пандемия, и тогда с чем вы будете сравнивать? Хотя, например, если мы с вами работаем в розничном 

[00:38:00] магазине или в B2B продажах, это сделать проще. Ну, к примеру, если у меня есть розничный магазин, я могу, например, поставить счетчик тех, кто проходит мимо розничного магазина и тех, кто туда заходит, и поставить надпись «Ликвидация». И вот этот счетчик мне за неделю уже наберет необходимое количество релевантных показателей. А следующую неделю я могу поставить манекен, который будет одет в премиальную одежду. И посмотреть, что покажет мне тот же самый счетчик. То есть сколько людей проходит мимо витрины и сколько туда заходит. Тем самым получить релевантные данные. Самый простой вариант в IT. Ну, в IT-сфере. Когда можно сделать два лендинга с двумя разными кнопками. Одну зеленую, другую красную. И они будут одновременно работать. И потом вы просто заходите и смотрите, какой лучше сработал. То здесь все еще проще. Но для этого... Мы с вами берем и делаем декомпозицию гипотез. 

[00:39:01] Напишите, пожалуйста, в чат, друзья мои, сейчас, плюсы тех, кто знает эту формулу. Напишите в чат плюсы, кто знает эту формулу, минусы, кто не знает эту формулу. Это формула декомпозиции в продажах. Напишите плюсы, кто знает эту формулу, минусы, кто не знает. Это формула декомпозиции. Так, Регина не знает, Лиза тоже. Дмитрий, Вячеслав, Михаил. Хорошо. Друзья мои, она так и называется – золотая формула продаж. Что такое золотая формула продаж? Мы с вами все наши ключевые показатели нашего бизнеса должны зафиксировать по этой формуле. И эта формула работает в любой нише, чем бы вы ни занимались. Давайте с вами эту формулу сейчас разберем. Значит, что у нас здесь есть? Первое. Лиды. 

[00:40:03] Что такое лиды? Лиды это то количество клиентов, которое проконтактировало с вашим продуктом, а точнее проявило заинтересованность в вашем продукте. К примеру, вот на ваш сайт заходит какое-то количество юников, но мы их не считаем лиды. Это не лиды. Лидами считаются только те, кто оставили заявку или позвонили по телефону в вашу компанию. То есть у нас лидом считается тот человек, который проконтактировал с вашей организацией. Если вы работаете в B2B продажах, обзваниваете например ЛПРов для того чтобы осуществить им продажу своей продукции вы лидами не считаете все исходящие звонки вы лидами считаете только тех с которыми вам удалось установить контакт и кому вы выслали свое коммерческое предложение 

[00:41:00] и договорились на встречу. Вот это уже лид. То есть лид – это тот, кто проявил заинтересованность в вашем предложении. Все остальные, они лидами не считаются. Это будет другой маркетинговый этап. Мы вот эти воронки будем с вами разбирать в модуле про маркетинг. Сейчас мы с вами говорим про продажи. Почему именно продажи мы с вами сначала разбираем, а потом уже лидогенерацию разбираем? Давайте, друзья, напишите в чат, почему вначале мы разбираем продажи, а потом только лидогенерацию? Хотя вроде как-то лидогенерация и поток клиентов важнее. Почему так? Почему не наоборот? Но я пока вам отвечу, пока вы будете думать. Ответ будет очень простой. Ответ будет заключаться в том, что если вы начнете генерить лидов на неподготовленную воронку, то вы просто их банально потеряете. Поэтому наша с вами задача сначала вашу воронку оптимизировать, 

[00:42:00] то есть сделать ее за счет современных технологий такой, чтобы она у вас качественно обрабатывала лиды, а потом уже мы с вами в эту подготовленную воронку, когда у вас будут уже эффективные сценарии, будет понятно, как делать, мы проработаем все ваши этапы, тогда мы уже туда будем наливать трафик. Абсолютно правильно Регина пишет, все правильно. Сначала воронка, сначала оптимизированные ключевые показатели, а потом уже туда мы начинаем с вами генерить лидов. Итак, что такое коэффициент конверсии? Коэффициент конверсии это то количество клиентов, которое сделало приобретение от количества лидов в процентном соотношении. То есть, к примеру, 100 человек вам позвонило 50 % из 100 купили 

[00:43:00] ваш продукт ваша конверсия соответственно 50 % 10 человек обратилось один заключил сделку ваша конверсия 10 % ну и так далее это и называется коэффициент конверсии следующее средний чек что такое средний чек средний чек это мы берем все ваши продажи, то есть всю сумму сделок, и делим на количество транзакций, то есть на количество чеков. В любой сфере мы можем с вами проявить этот показатель. И тогда у нас с вами появляется средний чек. Следующее – повторные продажи. Что такое повторные продажи? Повторные продажи – это то количество транзакций, которые совершил клиент за определенный период времени. Ну, к примеру, А в течение года мы с вами считаем повторные продажи, и какой-то клиент сделал три закупки. Значит, у нас идет экстрим. Ну и маржа – это когда 

[00:44:02] мы с вами берем ту норму прибыли с товара, которую мы получаем после того, как мы… В услугах рассчитаемся с поставщиками. Если мы работаем в товарке, то, что у нас остается после закупки. Вот это называется маржа. Друзья, напишите, пожалуйста, в чат, все ли понятно. Вот по этой формуле. Все ли показатели вам понятны? Напишите, пожалуйста, в чат. Нет ли у вас каких-то вопросов? Что такое лиды, что такое коэффициент конверсии, что такое средний чек, что такое повторные продажи, что такое маржа? Хорошо, Регин. Значит, что мы теперь с вами делаем? Вот первое ваше задание будет после этого вебинара попробовать и зафиксировать эти показатели хотя бы в Excel таблице. Хотя бы в Excel таблице. То есть вот вы работаете менеджером, работаете руководителем, 

[00:45:00] вы берете эту формулу продаж, берете какой -то период, неделю, месяц, год, в зависимости от того, какой у вас цикл сделки, и делаете декомпозицию своих ключевых показателей по этой формуле. Просто хотя бы в Excel-таблице, если у вас нет CRM-системы. Для чего вы это делаете? Вы это делаете для того, что потом на этом курсе, на каждом из наших занятий, Мы с вами будем генерить гипотезы по увеличению одного из этих вот ключевых показателей. А в чем магия этой формулы? Магия этой формулы заключается в том, что если мы с вами увеличим каждый из этих пяти показателей на 10%, тогда в сумме наша продажа увеличится в два раза. Вы можете сами это посчитать математическим путем. И как говорят, говорят, что в продажах у нас нет с вами одного способа увеличить продажи 

[00:46:00] на 100%, но у нас есть с вами 100 способов увеличить продажи на 1%. И мы с вами что будем делать, друзья мои? Мы с вами на этом курсе... И будем находить вот эти ваши золотые 100 способов по увеличению каждого из этих показателей на 1%. Тем самым увеличивая ваши продажи, вашу прибыль и ваш доход в 2 раза. Это моя задача на этом курсе. И делать это мы будем лояльными способами, без всяких зон выходов из зоны комфорта, просто путем генерации качественных гипотез для увеличения этих показателей. А об этих гипотезах я вам буду рассказывать. То есть какие уже ваши ниши работают, и вы их будете просто брать, идти и внедрять. Итак, мы с вами берем по формуле продаж в Excel-табличке, фиксируем эти показатели за определенный период. У вас где-то что-то получится, где-то что -то не получится. Не суть важно. Например, в недвижимости вам будет очень сложно это сделать. 

[00:47:01] Но в недвижимости вы можете зафиксировать, например, какой показатель. Количество клиентов, которые вам позвонили или оставили заявку. Количество просмотров. И мы с вами можем уже дальше при помощи гипотез, улучшая скрипт по обработке входящего обращения, улучшать коэффициент конверсии клиентов, которые приедут к вам на показ. Понимаете, да? Или, например, вы можете посчитать количество клиентов, которые посмотрели объекты, которые купили. Мы тоже за определенные технологии переговорные можем с вами этот процент оптимизировать. То же самое в сегменте B2B. Мы с вами можем за счет качественного скрипта или системы прохода секретаря оптимизировать количество исходящих звонков и количество встреч с LPR. Поэтому зафиксируйте все, что вы сможете. Что бы вы сейчас не продавали, по этой формуле зафиксируйте себе эти ключевые показатели. И потом дальше мы будем с вами генерить гипотезы, 

[00:48:00] которые будут эти ключевые показатели у вас улучшать. И теперь золото, друзья мои, самое главное, для чего мы все с вами сегодня собрались. И не зря я вам даю это сразу на первом занятии, прям вот конкретно эту методологию. Для чего? Для того, чтобы вы уже сейчас, многие из вас, сразу получили первые результаты и заработали первые деньги. Вот для чего я вам сейчас это даю. Где брать гипотезы? Нам с вами придется как раз первую неделю более интенсивно, активно поработать. Дальше будет уже попроще. Но сейчас я вас призываю к этому. Для чего? Для того, чтобы сразу вы увидели первые результаты и сделали скачок. Где брать гипотезы? Итак, поехали. Первое. Это бенчмаркинг. Дело в том, что ваши замечательные конкуренты, они уже, эти конкуренты, оттестировали огромное 

[00:49:02] количество гипотез. И какой смысл вам тратить на это время, если вы можете эти гипотезы просто у них забрать, уже готовые, оттестированные рабочие. Это, другими словами, просто промышленный шпионаж. Это когда вы просто берете, обращаетесь под видом клиента к лидерам рынка. Вы наверняка все знаете своих конкурентов, знаете лидеров рынка. Ну вот возьмите после этого тренинга, потратьте на это 2 часа, пооставляйте у них заявки или попросите каких-то ваших знакомых, друзей, если вам стыдно, ну и так далее, которые это сделают. Послушайте, как они с вами говорят, какие коммерческие материалы они вам отправляют, какие прайсы, как они разговаривают с вами по телефону, как у них построена воронка, ну и так далее, и так далее. И вы сразу получите быстро отработанные качественные гипотезы для внедрения. Поэтому первое, что мы с вами делаем, мы с вами проводим бенчмаркинг. А именно берем наших конкурентов, 

[00:50:02] желательно самых крупных, и под видом клиента обращаемся туда, собираем их коммерческие предложения, смотрим, как они работают с лидами, смотрим, какие используют они источники трафика. Я вам потом на занятии дам специальные шпионские сервисы, в которые вы просто будете вбивать сайты ваших конкурентов и эти. И сервисы будут вам показывать, например, какие методы маркетинга они используют, какие у них там в контент-маркетинге посты залетели, ну и так далее, и так далее. То есть у нас будет с вами отдельное занятие, посвященное конкурентному анализу. Но пока, ну да, ну молодец, все правильно, я тоже так делаю. Но пока хотя бы давайте с вами сделаем это поверхностно. У нас будет отдельное занятие, я там расскажу. Но сейчас хотя бы возьмите 2-3 ваших крупных конкурента, И под видом клиента посмотрите, что они делают, как у них работает воронка. И возьмите самое лучшее, 

[00:51:00] что у них есть, и внедрите к себе. Это будет самый быстрый, эффективный способ по интеграции новой гипотезы. Значит, следующее. Выставки и форумы. Что такое выставки и форумы? Если есть возможность приехать на профильную выставку или форум, конечно, вы там получите огромное количество гипотез. Например, я тут выступал на форуме, голос сорвал. Форум для застройщиков, большой московский жилищный форум, самый крупный, где все собираются застройщики региона. Я, конечно, там за вот эти вот 8 часов нагенерил такое количество гипотез, причем для целевого сегмента и так далее, что все вышли, вот у них такие глаза и вот такие волосы. Они говорят, слушай, ну это был разрыв просто. Но вам тоже это предстоит. Я тоже для вас, для всех нагенерю ваши гипотезы. Более того, на разборах, а у нас же с вами еще разборы впереди, когда я буду разбирать ваши кейсы, я конкретно 

[00:52:02] буду вам прям говорить то, что работает. Поэтому не отказывайтесь от посещений, выставок и форумов. И вы, конечно, огромный сделали сейчас прорыв. То, что пришли на курс по улучшению качества своих продаж, да? Для чего? Для того, чтобы быстро получить здесь гипотезы. Потому что в чем ценность, ну, вообще вот таких курсов и бизнес-тренеров, да? То, что как нео. Помните, которому Айкидо загрузили за 10 минут? Вы вот эту информацию, которую на курсе сейчас получите, там, Можете год собирать, а то и два. А здесь вы за два месяца получите всю сладкую выжимку, которая будет работать. Следующее. Это информационные потоки. Что такое информационные потоки? Друзья мои, есть такой метод, он называется метод нейронного пузыря. Я в курсе по продуктивности, о нем рассказываю более подробно. Но к чему я хочу вас сейчас призвать? Возьмите ваши телефоны, смартфоны и проведите 

[00:53:02] там аудит информационных потоков, на которые вы подписаны. Вы все пришли на этот курс для того, чтобы улучшить качество своих результатов. И один из способов работы с прокрастинацией и ленью, вот то, что вы сейчас в чат написали, это как раз создание так называемого нейронного пузыря. А что такое создание нейронного пузыря? Я сам пользуюсь этой технологией. Она заключается в том, что наш мозг и все наши с вами результаты, они зависят только от одного. Они зависят от наших действий. А наши с вами действия, они зависят только от одного, от нашего мышления. То есть как мы с вами мыслим, мы так и действуем. А что такое наше мышление? Наше мышление это нейронные связи, созданные в нашей голове. И нейронные связи создаются только одним способом. Это новая информация, помноженная на эмоции. И соответственно, ту информацию, которую мы 

[00:54:02] с вами загружаем в нашу голову, такие нейронные связи дальше потом нам и выдают те концепты действий, которые влияют на наши результаты. Если мы с вами хотим поменять наши результаты, то нам надо также произвести изменения наших нейронных сетей. И вот сейчас уже на этом курсе мы с вами начали это делать. Поэтому первое, что я вам очень рекомендую сделать, это обратить внимание на ваши информационные потоки в телефоне и провести гигиену информационных потоков. Какую? Уберите оттуда в первую очередь всех жалобщиков, которые жалуются на жизнь. Почему? Потому что те, кто жалуются на жизнь и находятся в позиции жертвы, они всегда всем вокруг говорят... что от меня ничего не зависит, я ничего поменять не могу, и вы давайте тоже ничего не делайте. И вот они тем самым не дают нам развиваться и нас утягивают за собой. Поэтому первое, все, кто жалуется чему-то в интернете и кого 

[00:55:02] -то что-то не устраивает, вот от них надо от всех отписаться, потому что они создают деструктивные нейронные связи, которые как раз и влияют на вашу прокрастинацию, на лень и отсутствие психофизической энергии для изменения действий. Поэтому это первое, что надо убрать. А второе, уберите оттуда таймкиллеры. То есть то, что вам не дает ничего позитивного, а только отбирает у вас время. Я не говорю про то, что надо убрать там, не знаю, рилсики, какие-то полезные, веселые и так далее. Пусть будет. Но если вы за кем-то следите, но этот человек не дает вам ничего полезного и не делает вам хорошее настроение, то он тоже вам не нужен. Освободите свои информационные поля. У вас сейчас будет достаточно информационных полей для того, чтобы создать профессиональные крутые нейронные связи, которые выведут ваш результат на новый уровень. А именно, вот на этом тренинге мы с вами будем работать. У вас есть курс константы, у вас есть записи этого курса, у вас есть домашние задания, 

[00:56:01] и нам этого вполне будет достаточно для развития наших результатов. Следующий – это агрегаторы. Вот после того, как вы очистили себе информационные поля, провели эту информационную гигиену, убрали жалобщиков, убрали таймкиллеры, зайдитесь и обязательно подпишитесь на агрегаторов в вашей нише. Что такое агрегаторы в вашей нише? Агрегаторы, это, например, в недвижимости, ЦИАН, Домлента, в банковской сфере, там, Банки.ру, в промышленной сфере, это, например, там, предпринимательские сообщества профессиональные, Но чтобы вы не продавали, у вас есть ваши агрегаторы, которые агрегируют информацию с вашего рынка и с вашей ниши. В туризме, там, тонкости туризма, сайт, ну и так далее, так далее. В автомобильном бизнесе, автору. То есть зайдите и подпишитесь на агрегаторов. Для чего? Для того, чтобы вы смотрели, видели 

[00:57:00] и следили за тенденциями рынка. Это тоже сразу будет создавать необходимые вам нейронные связи и повышать вашу экспертность. Следующее, на что нужно вам подписаться, это на ваших конкурентов. Для чего? Для того, чтобы потом использовать эту информацию в работе с клиентами. они так или иначе тоже взаимодействуют с вашими клиентами, потому что люди в большинстве ниш и сфер сравнивают ваш продукт с продукцией конкурентов. И что вы делаете? Вы сейчас после этого тренинга берете, очищаете вот эти как раз аккаунты, которые не дают вам никакой пользы, и вместо них подписываетесь на агрегаторов и на конкурентов. У вас начинают сразу простраиваться другие нейронные связи в голове, которые будут влиять на изменение ваших результатов. Значит, следующее, что мы с вами делаем, западные аналоги. Друзья мои, это просто кладезь информации. 

[00:58:00] Вот, например, вы работаете в какой-то нише. Посмотрите на лидеров рынка в Европе и в Америке, и в Китае тоже. Сейчас все страницы в интернете можно перевести на любые языки. Это делается в щелчок пальцев. Если нет, искусственный интеллект вам в помощь, он вам все переведет. В Яндекс.Браузере можно перевести любое видео на любой язык. То есть вы можете взять китайское видео какое-нибудь, где кто-то рассказывает про развитие бизнес-индустрии в вашей нише, поставить его в Яндекс.Браузер и нажать «Перевести на русский», и там через 2 минуты начнется это видео на русском языке, переведено на искусственном интеллекте. То есть что мы должны с вами еще сделать? Мы с вами должны взять аналоги крупных компаний, которые находятся на Западе, и также провести их бенчмаркинг, то есть провести промышленный шпионаж. Посмотреть, как у них сделаны сайты, как у них организована система приема заявок, ну и так далее. 

[00:59:00] Для чего? Для того, чтобы получить оттуда уже готовые качественные гипотезы. Потому что огромное количество компаний зарубежных уже тоже прошли этим путем, и вы сможете взять то оттуда, что там еще никто до вас не реализовывал. Так что обязательно это сделайте. Следующее. Это задания и конкурсы. Если вы работаете... Руководителям у вас есть сотрудники. Также у вас есть коллеги, если вы работаете обычным менеджером. И вы можете все вместе в рамках одной компании собраться и назначить, например, какие-то бонусы за генерацию лучших гипотез. Дать задание сотрудникам. И они нагенерируют вам гипотезы для проверки. То же самое, смотрите, брейнстормы. Собирайтесь со своими коллегами и говорите, ребята, вот сейчас слушаю тренинг, мы выбираем наступательную стратегию, 

[01:00:00] сделали декомпозицию формулы продаж, давайте с вами нагенерим по 5 гипотез для увеличения каждого из показателей. Для лидогенерации, для коэффициента конверсии, для суммы среднего чека, ну и так далее, и так далее. Но вы можете лучше сделать это потом, после прохождения этого курса. Почему? Потому что у вас тогда уже будет много работающих гипотез, которыми вы сможете поделиться. Туда же стратегические сессии. Но у нас, по сути, с вами и будут брейнстормы и стратегические сессии в рамках этого курса. То есть, когда мы будем с вами делать разборы, это и будут ваши стратсессии, чтобы вы понимали. Значит, понятно, да? Делаем задание конкурса на лучшие гипотезы. Я здесь в том году на Красной Поляне проводил один раз тренинг для компании, которая лидер рынка в области лакокрасочной продукции. Ну, это большой производственник, большой завод. Один из лидеров рынка. Они что сделали? Они мне звонят, говорят, Виталий, нам нужно 

[01:01:00] два тренинга дня. Первый, чтобы вы провели тренинг по продажам, а второй день просто посидели на нашем собрании. Я говорю, ну мне все равно, я посижу, но от этого цена не меняется. Они говорят, все, без проблем. Вам надо только будет посидеть, поприсутствовать и сказать свое резюме. И вот второй день, знаете, был какой? Собрались все отделы, то есть отдел маркетинга, отдел логистики, отдел производства, отдел продаж, ну и так далее, и так далее. Все отделы сели за столы. Каждый отдел подготовил по пять гипотез для улучшения показателей своего отдела. Я сидел за столом с директором, с ведущим и с учредителем. И что дальше было? Дальше вставал отдел маркетинга и говорит, мы придумали 5 гипотез для улучшения работы своего отдела. Вот такие-такие-такие гипотезы. Дальше эти гипотезы обсуждались с другими отделами. То есть насколько эти гипотезы легко интегрировать 

[01:02:00] в работу. А потом дальше свое резюме давал руководитель, дальше свое резюме давал собственник бизнеса, и дальше свое резюме давал уже я. И говорил, вот эта гипотеза, она достойна проверки или она не сработает. Ну, либо предлагал уже из своего арсенала работающую гипотезу. И потом... Вот по результатам вот такой большой стратегической сессии, а мы сидели там 8 часов, вот эта компания набрала там порядка 20 классных гипотез, из которых они составили план развития своей компании на ближайший год. Вот мне кажется, что вот такие вот мероприятия – это замечательная очень штука. Следующее, что мы можем с вами делать – это система контроля качества. Вот если вы хотите быстро увеличить свои продажи, вот смотрите, вот вы сейчас сидите, вас не устраивает что-то, и вы хотите быстро увеличить свои продажи. Вы берете 50 клиентов, которые у вас что-то купили, и 50 клиентов, которые 

[01:03:01] у вас ничего не купили, и просто их обзваниваете. Те клиенты, которые вас купили, вы этим клиентам задаете 3 вопроса, ну, которые купили. Вы их благодарите, говорите, спасибо большое, Иван Иванович, что вы сделали приобретение в нашей компании. Мы бы хотели буквально два вопроса вам задать, потому что сейчас мы работаем над улучшением качества коммуникации с нашими клиентами. Первый вопрос. Скажите, пожалуйста, насколько вам понравилось сотрудничество с нашей компанией и в чем было наше главное уникальное преимущество? Почему вы именно у нас сделали это приобретение, а не у наших конкурентов? И тут ваши клиенты вам же возьмут и подскажут, То, что вы сможете масштабировать, то, что является вашим уникальным преимуществом. Представляете? Это очень круто. То есть вы спрашиваете у своих клиентов, что повлияло на его выбор. А потом уже это вы можете масштабировать на других клиентов, 

[01:04:01] потому что это является, по сути дела, вашим позиционированием. После этого вы говорите, хорошо, я понял. А скажите, пожалуйста, может быть у вас сейчас есть текущая потребность в нашем товаре или услуге? Клиент говорит, да или нет. Но поверьте, что из 50, скорее всего, 2 или 3 у них может быть текущая потребность сейчас. И вы прямо сейчас в лед что-то продадите. И третье, что вы делаете. Вы говорите, а скажите, пожалуйста, может быть, у вас есть друзья, знакомые, которые могут быть заинтересованы в приобретении нашего товара или услуги. И здесь говорите им такой скрипт. Говорите, смотрите, мы бы могли от вашего лица вашим друзьям предоставить персональную скидку. И им было бы это очень приятно. Ну и вы им вроде сделали тоже что-то хорошее. Либо эту скидку вы можете использовать как бонус для себя. То есть смотрите, что я делаю. Я по сути дела намекаю на откат, но делаю это очень 

[01:05:02] красиво и очень грамотно. Услышали, да, сценарий? Иван Иванович, есть ли у вас друзья знакомые, которые могут быть заинтересованы нашим товаром или услугой? Мы могли бы им от вашего лица предоставить скидку. Либо эту скидку или бонус вы можете использовать по своему усмотрению. Итак, это с теми, кто купил. у вас сразу будет рост продаж, поверьте. И те, кто не купили, берете 50 не купивших, делаете то же самое, прозваниваете их и говорите, служба контроля качества, служба заботы о клиентах. Большое спасибо, что вы обратились в нашу компанию. Хотим задать буквально пару вопросов для того, чтобы улучшить качество работы с нашими клиентами. Можете бонус им какой-то пообещать. Тогда еще с большей активностью они захотят с вами пообщаться. И им задаете вопросы другого характера. Вы задаете первый вопрос. Скажите, пожалуйста, почему вы не сделали приобретение в нашей компании? 

[01:06:00] Но здесь тоже надо правильно задать вопрос. Знаете, какой надо скрипт использовать? Надо говорить так. Скажите, пожалуйста, почему вы не сделали приобретение продукта или услуга в нашей компании? Для вас это было слишком дорого. Вы отложили приобретение. Вы купили в другой компании. То есть вы что делаете? Вы за клиента. начинаете предлагать ему варианты. И тогда они отвечают. Если он вам отвечает, например, мы купили у конкурента, тогда вы можете задать дополнительный вопрос, например, скажите, а что там понравилось, там у нас не понравилось. Понимаете, да, как это делается? То есть что вы получаете? Вы от не купивших клиентов сразу получаете гипотезы, которые вы можете использовать для роста ваших продаж. То есть вам ваши же клиенты возьмут и скажут, что вам надо видоизменять в вашем бизнесе для того, чтобы улучшить качество взаимодействия. Ну и также вы говорите этим же клиентам, говорите, а скажите, пожалуйста, нет ли у вас сейчас 

[01:07:02] текущей потребности в товарах или услугах? Потому что, возможно, кто-то из них подвис, завис, и вы сейчас можете сделать ему сделку. И можете также намекнуть на рекомендацию и рассказать про вашу, например, партнерку или бонусную систему. Вот если вы это просто сделаете, вы уже получите огромное количество гипотез для развития и роста ваших продаж. Так что можете попробовать. И следующее – это, конечно, искусственный интеллект, наш с вами любимый. Искусственный интеллект – это то, что сейчас нельзя не использовать. Это то, что сейчас позволит вам очень круто обойти ваших конкурентов. И мы после нашего каждого занятия и сегодняшнего занятия в том числе будем с вами использовать механизмы искусственного интеллекта. То есть одно из заданий после этого занятия сегодняшнего для вас, это будет как раз анализ 

[01:08:01] целевой аудитории вашей, но я вам сразу дам готовые промпты, которые вы просто внесете в искусственный интеллект и оттуда заберете то, что он написал, сами скорректируете и получите достаточно годный материал, который мы с вами потом дальше будем использовать для поиска клиентов, для создания воронок, для оптимизации продаж и так далее. Итак, друзья, давайте, есть ли вопросы по этой части? Также вот мы с вами будем использовать искусственный интеллект для генерации гипотез. Но на каждом занятии мы с вами будем его использовать. Дмитрий пишет огонь. Дмитрий, спасибо большое. У нас по сути занятия-то с вами как распределены, да? Сегодня у нас методология и переговорные позиции. На следующем занятии мы с вами прорабатываем 

[01:09:00] формулу стопроцентной сделки, где уже будет генерация гипотезы воронки. А потом дальше мы с вами идем повторные продажи, конвертация, лидогенерация. И там я даю гипотезы, и мы с вами правильными промотами запрашиваем гипотезу искусственного интеллекта. Все понятно? Замечательно, друзья мои. Отлично. Все. Дальше мы с вами оставшиеся 50 минут переходим к обсуждению так называемых переговорных позиций. Кто знает, что такое переговорные позиции? Родион, в зависимости от базы и в зависимости от способов коммуникации. Конечно, если вы работаете в IT, то там можно разослать или чат-боты, или что-то, какую-то рассылку. Но вопрос в том, что ее клиенты могут проигнорировать, и скорее всего проигнорируют. А вот со звонком здесь уже игнора будет поменьше. Анна, да, достаточно бесплатной версии, не переживайте, 

[01:10:00] не беспокойтесь. Я вам сброшу ссылки на бесплатные версии. Какие ресурсы будем использовать? Ну, будем использовать... Вообще говорят, что более-менее работает три основных ресурса на текущий момент из бесплатных. Это российский аналог чата GPT. Я вам могу дать чат-бота. Это китайский дипсик. Он прекрасно работает, я им сейчас пользуюсь. И говорят, что хорошо работает гигачат, но мне достаточно первого и второго. Я вам все ссылки дам. То есть после этого занятия я выложу запись, а также все материалы и ссылки на платформу. Ну и резюме, да? Вы все там увидите, все заберете, посмотрите. Да-да, 

[01:11:03] дипсик – классная штука. Он рабочий и бесплатный. Итак, хорошо, друзья мои, двигаемся дальше. Теперь, кто знает, что такое переговорные позиции? Артем пишет, не могу зайти, ничего не вижу. что будет запись так Ну все, двигаемся дальше. Сейчас, друзья, мы с вами поговорим по поводу переговорных позиций. Что такое переговорные позиции? В первую очередь 

[01:12:00] это наше с вами внутреннее состояние в работе и в коммуникации с клиентами. И именно через эти переговорные позиции в продажах мы с вами будем достигать высокого уровня энергии. Бабушка в очках, точно. Сейчас я открою соответствующий слайд, и мы с вами начнем изучать переговорные позиции. Итак, что такое переговорные позиции? Переговорные позиции... Это наше внутреннее состояние, то есть та призма, через которую мы будем принимать решения в коммуникации с клиентами. Неважно, мы с вами работаем как руководитель или неважно, мы работаем с вами с клиентами напрямую, но в любом случае мы именно через эту призму будем с вами фильтровать общение с клиентами. Что нам это даст? В первую 

[01:13:03] очередь нам это даст высокое энергетическое внутреннее состояние в продажах. Высокоэнергетическое внутреннее состояние в продажах будет давать вам возможность закрывать больше клиентов, делать наибольшее количество действий в единицу времени и сохранять внутреннее состояние, которое последствием зеркальных нейронов будет передаваться клиентам и будет влиять на принятие их решений. Вот что такое грамотная переговорная позиция. Дело в том, что нам с вами всем навязали чуждые переговорные позиции, в которых комфортно люди продавать не могут. Какие это переговорные позиции? Ну что клиент является ресурсом, и у нас есть с вами задача забрать его деньги любыми способами. Если вы с вами посмотрите эпохи продаж, которые были, да? то раньше продавец был похож на такого испанского кингистадора, который приплевал к берегам Америки, и его 

[01:14:01] задача была различными способами, путем манипуляции, сделать таким образом, чтобы забрать у клиента его ресурсы, а потом, ну, не у клиента, да, а у этих, у индейцев, всякие драгоценности, поменять их на побрякушки, потом сесть на корабль и поскорее уплыть. И вот продажа была то же самое. До того момента пока не произошло это событие. А какое событие произошло? У нас произошло событие, которое называется, да, какое событие произошло, напишите в интернет, которое полностью поменяло все наши продажи. Напишите, какое событие. произошло, которое полностью поменяло все наши продажи и все наши концепции продаж. Это событие сменило всю парадигму и все поменяло правила игры. И так как мы продавали 15 лет назад, сейчас уже продавать совершенно точно нельзя. Что это было? И 10 лет назад то же самое. 

[01:15:02] Корона нет. Ковид нет. Друзья мои, приход интернета. Если раньше мы с вами не заботились о клиенте и нам было все равно, как мы ему продадим, почему? Потому что если ему что-то не понравилось, он мог пойти только пожаловаться своей бабушке, то сейчас, если клиенту не понравилось, как вы с ним сработали, неважно продали или не продали, он пойдет, напишет негативный отзыв и отобьет у вас еще десятки, а то и сотни клиентов. Поэтому посмотрите, что происходит. Сейчас большими слоями отмеряют не экологичные бизнесы. Они отмирают большими слоями. Почему? Потому что сейчас в первую очередь мы с вами заботимся не о сделке здесь сейчас, а мы с вами пытаемся установить с клиентом долгие взаимовыгодные фундаментальные отношения. И вот это является нашей самой основной концепцией. И сейчас мы с вами говорим внутренние установки, которые должны у нас быть, когда мы с вами 

[01:16:01] заходим в переговоры с клиентами. И в этой внутренней установке мы с вами будем достигать максимальных результатов. И первая внутренняя установка наша с вами, она называется переговорная позиция. Переговорная позиция называется «Я-любовь». В чем она заключается? Мы с вами начинаем из позиции любви относиться к клиентам. к сотрудникам, к своей работе. И завтра, когда вы придете на работу или начнете заниматься своей коммерческой деятельностью, попробуйте через эту призму пожить хотя бы один день. И что вы увидите? И вы увидите, что у вас будет огромное количество энергии. Почему? Потому что у человека, который находится в состоянии любви, всегда огромное количество энергии. Вспомните, когда вы в последний раз кого-то любили. У вас наверняка столько было энергии, что вы ночью не могли спать. И когда вы завтра будете работать со своими клиентами, ответьте себе в начале с утра на один очень простой вопрос. За что я могу полюбить своих клиентов? 

[01:17:03] Давайте сейчас проведем это упражнение. И вы сейчас сами себе задайте этот вопрос и напишите в чат, за что вы можете полюбить своих клиентов. Давайте, поехали. За что вы можете полюбить своих клиентов? Напишите, пожалуйста, в чат ответ. Почему это так важно? Первый плюс, я вам сказал, у вас будет сразу большое количество энергии, когда вы будете общаться с людьми из любви. Это, кстати, знаете, даже более глубоко я вам скажу, это вопрос, который кардинальным образом поменял мою жизнь. Потому что в этом мире вы можете жить через две глобальные парадигмы. Первая парадигма, что этот мир, он прекрасен. и жить в любви и доверии к Богу, к миру, ко вселенной, к клиентам и так далее. И тогда здесь и сейчас вы чувствуете счастье и спокойствие. Либо 

[01:18:00] вы живете в концепции, что мир агрессивный, клиенты агрессивные, что надо бороться, что надо всего достигать, ничего все легко здесь не дается. То есть живете в концепции агрессивного мира. Тогда что происходит? Здесь и сейчас вы уже не можете быть счастливыми. Поэтому, по сути дела, это вот прям две такие кардинальные линии движения в этом мире. Первая кардинальная линия движения – это в любви и доверии. И она позволяет вам находиться на высоком уровне ваших внутренних ресурсов. И вторая линия – это линия недоверия или линия борьбы и страха, в которой уже у вас максимальное количество ресурсов быть не может. Поэтому мы с вами заходим в переговорную позицию «Я – любовь». Я, кстати, до сих пор, знаете, ей пользуюсь в отношении всех жизненных аспектов. Когда я не знаю, какое решение мне нужно принять в отношении другого человека, я задаю всегда себе только один вопрос. Как бы я сделал, если бы любил этого человека? И вот через 

[01:19:01] призму любви я принимаю решение. Я вижу, как мир открывается передо мной совершенно другими гранями. Итак, Артем пишет, за то, что они кормят меня и мою семью. Абсолютно верно. За то, что приносят прибыль положительную обратную связь, за улыбку, делают мою жизнь прекрасной, наполняют информацией, делают меня богаче, за возможности, которые они дают, за их эмоции, дают мне развиваться, приносят деньги. Супер, супер. Почему это так важно? Внутри себя зажечь этот огонь. Мы с вами дальше будем говорить на этом курсе про биохимию сделки. То есть вообще, как получается и формируется решение клиента в вашу пользу. И в биохимии сделки решение клиента формируется под воздействием гормонов. Там, знаете, все очень и очень просто. Есть триггеры, рептильный мозг, мы с вами про это будем говорить. И если вы смогли у клиента в момент коммуникации с вами Создать выделение окситоцина и дофамина. То 

[01:20:00] есть первый гормон – это гормон материнской любви, окситоцина, заботы. И он создает доверие. А второй гормон – это гормон счастья и радости, дофамин. И вот если клиент в момент коммуникации с вами испытал эти дофамино-окситоциновые состояния, ему, значит, будет казаться, что вы хороший, ваш продукт хороший. И он будет вам говорить «да» и покупать ваш продукт или услугу. Если же в момент коммуникации с вами у клиента выделился кортизол или адреналин, тогда в этом случае у него включается система бей-беги. И он будет либо я подумаю, мне ничего не надо, то есть избегать вас, либо наоборот агрессивно я там у других куплю, вы на меня давите, ну и так далее. То есть любые выбирать защитные позиции. Поэтому по сути дела вот этимология сделки, она заключается в очень простых вещах. Сделать так, чтобы в момент коммуникации с вами у клиента выделились эти гормоны. И есть один способ, который используют профессиональные переговорщики. Вот я сам постоянно этот способ использую в переговорах и вам советую. Который позволит 

[01:21:02] вам выделить эти гормоны у своих клиентов. Каким образом? для этого мы с ними будем работать путем зеркальных нейронов дело в том что у всех людей в мозгу есть зеркальные нейроны зеркальные нейроны в нашей голове они отвечают за интерпретацию и передачу эмоционального состояния другому человеку вы можете посмотреть классическую психологию Бехтерева там и так далее и так далее и почитать это оказывается Внутреннее состояние человека, в котором он находится, передается другому человеку посредством зеркальных нейронов. А теперь давайте продолжим эту цепочку. Что я хочу получить от своего клиента, когда я с ним коммуницирую и взаимодействую? Я от своего клиента в первую очередь хочу получить деньги и сделать так, чтобы он со мной согласился. И чтобы он у меня купил или взял мой продукт. А теперь задать себе вопрос. 

[01:22:03] У кого вы готовы взять все, что угодно? И ответ будет такой. Вы готовы сделать все, что угодно ради самых близких людей, которых вы любите, ради своих детей. Так что получается? Если мы с вами хотим создать у него эти внутренние состояния, то нам надо вызвать состояние любви у человека в отношении нас. То есть сделать так, чтобы нас клиент полюбил. Ну, простыми словами. А вот для того, чтобы нас клиент полюбил и у него выделился дофамин и окситоцин, нам самим надо прийти в это внутреннее состояние, в состояние любви к клиенту. И в момент коммуникации с ним это состояние внутри себя удержать. И тогда через какой-то период времени оно передастся нашему клиенту посредством зеркальных нейронов. Синдром свадеб и похорон. Например, Вы приходите на похороны, вам грустно. Приходите 

[01:23:01] на свадьбу, вам весело. К примеру, вы приходите на концерт или на футбольный матч. Вас же захватывают эмоции других людей. Почему так происходит? Вот как раз происходит воздействие посредством зеркальных нейронов. Поэтому что я делаю, когда я вхожу в коммуникацию со своими клиентами? Например, мне надо зайти в переговорную, там сидит клиент, с которым мне надо провести переговоры. Я туда захожу, но отвечаю себе на вопрос. За что я могу полюбить этого клиента? И какие ответы? Первое. За то, что он обеспечивает мой лайфстайл. Могу я его за это полюбить? Этот клиент платит мне деньги. С той сделки, которую он заплатит, я возьму часть его денег и буду покупать игрушки своим детям или путешествовать, или ужинать в ресторанах. Второе. Если я работаю с ЛПР, могу я его полюбить за то, что он создал рабочие места и кормит сотрудников? Могу, могу. 

[01:24:01] Например, если этот клиент покупает тренинги и тем самым повышает компетенции своих сотрудников, могу я его за это полюбить? Могу. И вот смотрите, я внутри себя отвечаю на эти вопросы, у меня формируется вектор любви в отношении клиента, я захожу в переговорную, жму ему руку, удерживаю это внутреннее состояние, оно посредством зеркальных нейронов ему передается, и он делает сделку. Вот. В чем заключается эта технология? Это, смотрите, это технология, понимаете? Технология удержания любви в переговорах. Можете мне верить, можете не верить, но лучше ее попробовать. Вот завтра, когда вы придете на работу, попробуйте поудерживать эту технологию со всеми клиентами. Первое. Вы увидите, что у вас много энергии. Второе. Вы перестанете выгорать. Третье. Люди будут у вас покупать. По телефону делаете абсолютно то же самое. Лиза, то же самое. У вас есть ваша тембральная окраска. 

[01:25:00] У вас есть ваше внутреннее состояние, в котором вы находитесь. Это тоже очень важно. У вас есть паузы. У вас есть невербалика. А вы знаете, что вообще 70 % информации до людей доходит через невербальные каналы? Поэтому по телефону мы делаем абсолютно то же самое, когда коммуницируем. Даже в переписке с клиентом делаем то же самое, когда принимаем решение, что ему написать. Поэтому первая переговорная позиция – я-любовь. Мы начинаем из любви относиться к нашим клиентам для того, чтобы у нас выделилось много энергии и для того, чтобы наши клиенты с вами, они получили посредством зеркальных нейронов от нас этот психохимический импульс. Двигаемся дальше. Следующая переговорная позиция, которая будет тоже делать нас с вами эффективными в продажах. Это переговорная позиция, которая называется «Я-фильтр». В чем смысл этой переговорной позиции? 

[01:26:00] Вы из того человека, который пытается продать всем, превращаетесь в того человека, который фильтрует клиентов через фильтр своего продукта. Что эта переговорная позиция означает на практике? Ну, к примеру, буду ли я обижаться на человека, который, не знаю, вместо пятерочки перепутал вход и зашел, например, в Азбуку Вкуса, ну, в премиальный магазин вместо эконом. И подошел и увидел, что там все это стоит 10 раз дороже, испугался и выбежал оттуда, как пробка. И ничего не купил. Ну, не буду, правда? Почему? Ну, потому что, извините, этот клиент просто зашел не в тот магазин. Вот здесь то же самое. Вот все ваши клиенты, с которыми вы работаете, они делятся на 4 сегмента. На какие сегменты делятся ваши клиенты? Это будут люди, которым нужно все самое дешевое. Это так называемые клиенты-маркетологи. И они к вам приходят, и их интересует только цена. Второе. Это люди, 

[01:27:03] которых интересует цена качества. То есть они хотят по определенной цене получить продукт, товар или услуга определенного качества. Третье. Это премиальные клиенты. Это те люди, которые стремятся купить самое дорогое. И четвертое. Это те, которым нужно срочно здесь сейчас. И вот если вы возьмете практически любую нишу, вы увидите, что вот именно на эти четыре категории делятся ваши клиенты. И сейчас вы должны понять, в какой категории вы работаете со своими клиентами и кто является клиентами вашей ниши. Задайте себе сейчас этот вопрос. Вы работаете с клиентами цена-качество? Тогда не обижайтесь, что у вас не покупают клиенты, которым нужна только стоимость. Почему? Потому что это просто не ваш клиент. Вы фильтр, который его отфильтровал. Или вы работаете в эконом-сегменте? Ну не обижайтесь, если у вас не покупают клиенты премиального класса. Почему? Потому что вы просто продаете им тот продукт, 

[01:28:01] который в этот сегмент не входит. То же самое, когда приходит клиент, завтра мне нужно, привезите, плачу любые деньги, а у вас завтра никак это не получается, но это просто не ваш клиент, вы не на это настроены. Это очень эффективная переговорная позиция, в которой у вас тоже образуется большое количество энергии. Почему? Потому что вы здесь доминируете в переговорах. Потому что у нас есть вот эта устоявшая формулировка, что клиент всегда прав, но это не так. На самом деле вы работаете с силовой позиции, из позиции альфа-переговорной позиции. А в альфа -переговорной позиции я не пытаюсь продать всем клиентам. Я пытаюсь среди всех клиентов найти своих, которые подойдут под мои стандарты и под стандарты моего продукта. Вот, например, я как бизнес-тренер уже давно продаю продукты, свои бизнес-тренинги из так называемой экспертной технологии. Ну, там всего есть 8 основных технологий продаж. Мы их будем с вами разбирать, когда будем 

[01:29:01] воронки разбирать. Но я продаю свой продукт клиентам из экспертной позиции. Что такое экспертная позиция? Звонит мне клиент и говорит, мы хотим корпоративные тренинги. Я говорю, а у вас какие задачи? Он говорит, мы хотим, например, увеличить прибыль в компании, ключевые показатели. Я говорю, какие еще пожелания? А еще мы хотим, чтобы тренинг был вот так-то структурирован, вот так-то был по времени, вот там бы такие были упражнения, и было вот это, вот это. Я этому клиенту говорю. Я говорю, смотрите. Если вы хотите, чтобы я сделал по-вашему, я сделаю, но тогда я не гарантирую результат. Если вы хотите, чтобы у вас был гарантированный результат после тренинга, тогда я буду делать вот так и никак по-другому. А дальше уже смотрите сами, берете вы или не берете. И вы знаете, из такой экспертной силовой позиции, я ее еще называю, у меня наоборот клиенты покупают. Почему? Потому что они видят во мне эксперта высокого класса, высокого уровня, что я под ними не прогибаюсь. 

[01:30:00] И сейчас я хочу до вас тоже донести ценность этой профессиональной позиции. Когда вы завтра будете работать со своими клиентами, вспомните, что у вас нет задачи продать всем клиентам. У вас есть только одна основная базовая задача со своими клиентами. Максимально круто выполнить свою технологию продаж с ними и отфильтровать этих клиентов, отфильтровать именно этих клиентов если они не являются вашими, и не тратить на нецелевых клиентов свое время. И когда мы будем разбирать с вами технологию продаж, мы обязательно будем туда внедрять этап продаж, который называется квалификация. Для чего мы будем это делать? Чтобы вы не тратили время на нецелевых лидов. Я, к примеру, когда проводил трейдинг для одной очень известной компании, которая занимается продажей премиальных автомобилей, я у ребят спросил. Я говорю, ребят, а вот на тест-драйв люди, которые приходят, вот из 10 человек, которые 

[01:31:00] пришли покататься на ваших премиальных машинах, сколько реально являются потенциальными покупателями? Они говорят, 3. Остальные 7 приходят просто покататься. Либо с курса в Блиновской, вот я вожу в Ламборгини. Либо просто покататься на машине и купить себе не новую, а какую-нибудь трехлетку. Ну и так далее. То есть не являются целевыми. А они должны были по сценарию отрабатывать каждого клиента от и до. Все 25 минут тест -драйва с языком на плече, выявлять потребности, презентовать машину и работать с возражениями. Я говорю, а зачем это нужно, если можно в самом начале клиенту задать простой вопрос? Скажите, пожалуйста, если мы сейчас вам найдем какой -то хороший вариант, вы рассматриваете приобретение нового автомобиля или пришли просто на Тенздрайв покататься, а вообще такой задачи и цели у вас нет? И вы знаете, что мы делали? Мы ставили клиента в бета-переговорную позицию этим вопросом, после которой... Сразу понимали, клиент является целевым или нет. 

[01:32:02] Если он не целевой, так чего на него тратить свою энергию, понимаете? Зачем это все нужно? Поэтому, друзья мои, это очень важный аспект. Вот как определить, пишет Регина, мои это клиенты или не мои клиенты? Ну, самые простые способы – это задать вопросы по срокам и бюджету. То есть в рамках какого бюджета смотрите, ну или там по срокам, когда вам это нужно, чтобы понять, можете ли это сделать целесообразно или нет. Но давайте просто не будем пока забегать вперед, у нас же с вами будет по воронкам отдельное занятие. Я буду рассказывать, какие типы воронок и какие типы продаж существуют, и какие там этапы. И вот там мы как раз с вами в сценарии, в скрипте будем конкретно для вашей ниши разбирать вопросы квалификации. То есть, еще раз, давайте, смысл переговорной позиции я фильтр. Силовая альфа переговорная позиция. Не я пришел к клиенту, а клиент пришел ко мне. И у меня нет задачи продать всем. У меня есть задача грамотно выполнить свою технологию и отфильтровать клиентов, которые не являются 

[01:33:03] моими клиентами. И еще я фильтрую тех людей, которые могут получить товар или услугу, лучше в другом месте, если она не соответствует моим запросам или потребностям этого клиента. То есть, к примеру, ко мне обращается клиент и говорит, Виталий, вот был такой случай, мы хотим повысить продажи в ресторанном бизнесе. Я говорю, ребята, Я говорю, я могу вам провести только мотивационный тренинг. Если вы хотите повысить продажи в ресторанном бизнесе, вам надо обратиться к тренеру, который работает в этом сегменте. Я в этом сегменте не работаю. Я туда не пойду, потому что есть человек, который сделает это более профессионально. Я говорю, я даже не буду за это браться. Но нам так нравится. Я говорю, хорошо. Я говорю, могу мотивационный тренинг провести. Но тренинг по увеличению продаж в ресторане проводить не буду. Почему? Потому что вы найдете специалиста лучше. Я как эксперт должен вам об этом сказать. 

[01:34:00] Вот это называется фильтр, понимаете? Когда я получаю вот этот ресурс в свои руки, от которого у меня начинают расти крылья, и в котором у меня становится много энергии. Пожалуйста, не обесценивайте свою профессию перед клиентами. Что такое продать? Продать. Вы отдаете свою экспертность. Вы изучаете свой товар. Вы изучаете психологию клиентов, целевые аудитории, разрабатываете технологию и так далее, и так далее. Пусть люди у вас выпрашивают ваш товар или услугу. Если вы будете с ними коммуницировать в этом внутреннем состоянии, они будут очень хотеть у вас что-то купить, понимаете? Это очень -очень важно, запомните это. Следующая переговорная позиция, это переговорная позиция, которая называется «я процесс». В переговорной позиции «я процесс» мне все равно на результат. То есть я вообще не думаю о результате, когда работаю в переговорной 

[01:35:02] позиции «я процесс». Я в работе с клиентами сосредоточен только на одном, чтобы грамотно сделать свою работу в максимально качественном моменте. А купит клиент или не купит, меня вообще не интересует. Почему? Потому что если я заинтересован в результате, я сразу начинаю занимать слабую позицию в переговорах. Почему? Да потому что говорят, что самурай, его невозможно победить. Почему? Потому что он всегда мертв. Он уже всегда мертв, да, и он идет в бой, и он не навязывается, не напрашивается, ему все равно, он просто круто дерется. Вот в переговорах то же самое. Я с любыми клиентами, когда вхожу в коммуникацию, готов на все возможные варианты событий. Еще эта переговорная позиция в продажах называется «да-да, нет-нет». Я ничего не навязываюсь. Я тебе, дорогой мой клиент, Не враг. Я тебе твой друг. Я тебя ласково 

[01:36:00] обнимаю за талию и говорю, послушай, я расскажу тебе о своем продукте. Я расскажу тебе о продуктах, которые есть у конкурентов. А потом ты сам, без какого-либо давления, сможешь сделать это приобретение, когда захочешь. И я не буду ничего делать, что не входило бы в контекст или фарватер твоих интересов. И в этой позиции у меня будет огромное количество энергии, огромное количество мотивации на работу с людьми. Люди будут это чувствовать, это видеть и хотеть со мной сотрудничать, хотеть со мной работать. Почему? Потому что я это состояние уверенности буду передавать через зеркальные нейроны. И я думаю о процессе. А что такое думать о процессе? А о процессе у меня есть две задачи. У меня есть первая задача кайфануть от взаимодействия с клиентом. Понимаете? Получить удовольствие от коммуникации с клиентом. Смотрите, у меня нет задачи ему продать. У меня есть задача кайфануть от общения с этим человеком. И вторая у меня есть задача, которую я выполняю, 

[01:37:01] когда я работаю с клиентом. Первая – получить кайф от процесса. А вторая задача, которая у меня есть, это выработать в этом процессе дополнительные необходимые мне сопутствующие навыки. А какие навыки я могу вырабатывать с клиентами, которые дальше могут мне помогать развиваться в продаже? Первое. Я могу, например, общаясь с клиентами, контролировать, красоту и чистоту своей речи. Могу? Могу. Вот я, например, работаю по телефону, общаюсь с клиентами. Я могу записать себя на диктофон и, например, услышать свои слова-паразиты, чтобы потом в коммуникациях с другими клиентами их вылавливать, удерживать фокус внимания на том, чтобы красиво говорить с людьми и тем самым тренировать свою речь. Да я через месяц после таких коммуникаций выйду диктором телевидения из общения с клиентами. Понимаете? Или, например, могу я в общении с клиентами тренировать свое самообладание? И, например, 

[01:38:02] делать так, чтобы вообще не выходить из себя, с каким бы клиентом я ни общался, что бы он ни делал. И воспринимать этих клиентов, которые на меня кричат или что-то просят и так далее, через призму тренеров, что это ко мне тренер пришел по самообладанию, и он сейчас хочет... Устроить мне проверку на мое спокойствие. А моя задача это спокойствие сейчас сохранить. И представляете, я со всеми клиентами сохраняю тотально свое спокойствие. Могу я в такой переговорной позиции с ними находиться? Могу. И смотрите, что начинает происходить. Я начинаю, первое, кайфовать от своей работы, а второе, вырабатывать сопутствующие навыки. А когда мы с вами будем разбирать еще сценарии, скрипты по работе с клиентами, мы там с вами будем говорить о эффективных формулировках. Что такое эффективные формулировки? Это когда вы клиенту говорите что-то такое, что построено 

[01:39:00] таким образом, что является более эффективной фразой. Ну, к примеру, например, я могу вас приглашать, например, девушку в ресторан. Я могу ей позвонить. И сказать, например, «Наташа, не хочешь со мной в ресторан сходить ?» На что какой ответ я получу? А могу, например, ей сказать, я говорю, «Наташа, я хочу тебя пригласить на романтическое свидание в один из самых лучших ресторанов в твоей жизни. Тебе достаточно выбрать только в какой мы пойдем, в White Rabbit или в Selfie. Вот в каком случае у меня больше шансов на то, что она согласится ?» Я думаю, во втором. И вот в продажах тоже есть формулировки, которые позволяют вам быть более эффективными с клиентами. Ну, к примеру, там, приветствие, да? Банально. Можно позвонить клиенту, там, и сказать, там, Здравствуйте, Иван Иванович, меня зовут Виталий, я менеджер такой-то компании. Все, формальный диалог. А я могу позвонить ему, например, и сказать, 

[01:40:02] Иван Иванович, здравствуйте, это Виталий, звоню вам по такому-то вопросу. Более звучит неформально, более приятно, ну конечно. А что я сделал? А я просто грамотно построил фразу. Я взял вперед, перенес имя клиента и обратился к нему, как к нему обращаются его друзья. Виталь, привет. Второе. Убрал меня зовут. Почему? Потому что меня зовут это сразу маркер, что сейчас будут что-то продавать. И заменил на это. Убрал менеджер, что тоже маркер, что будут что-то продавать. И уже все. Общаюсь с клиентом из позиции эксперта. А вот как мне интегрировать эту технологию в работу с клиентами? А у нас их будет много с вами на этом курсе. Вот, например, я пришел работать с клиентами и беру вот это конверсионное приветствие и начинаю со всеми клиентами его проговаривать, доводя тем самым до навыка. Вот и все, все очень просто. И через какое-то время у меня уже формируется навык, и я со всеми клиентами легко начинаю общаться 

[01:41:00] через этот профессиональный скрипт. И главное, что он естественный, главное, что он конгруентный. То есть вот видите, что я делаю? Я нахожусь в процессе. Как фильтровать, Николай пишет, клиентов при холодных звонках? Николай, нет. Когда вы делаете исходящий маркетинг, туда уже все проваливаются. Но когда вас уже довели до ЛПР, то там вам надо будет просто задать грамотные вопросы проявления потребностей, которые вам покажут, это клиент потенциальный или нет. Ну, один из самых простых вопросов в ЛПР, да, то есть есть ли у него какие-то улучшения, которые можно нейтрализовать. Тогда с ним можно работать. А если таких улучшений нет, как вы с ним будете дальше взаимодействовать? Ну, опять же, давайте забегать вперед не будем. У нас про потребности будет третье, да, третье, кажется, занятие. Мы будем говорить про потребности клиентов. И как раз я там буду говорить, как вот в B2B устроить цепочку вопросов. И в B2C тоже, да, в зависимости от сегмента, где вы работаете. 

[01:42:02] Нет, Родион, нет, не меня зовут. Да, Виталий Иванович, добрый день, это Регина. Даже компанию убираете. Даже компанию можно убрать. Ну, если вы понятны, да? По какому вопросу вы говорите? Иван Иванович, добрый день, это Регина, звоню по такому-то вопросу. Зачем, говорите, это какая-то компания? Лиза пишет, говорю, здрасте. Но лучше говорить добрый день, доброе утро, добрый вечер. Это лучше звучит, чем здравствуйте. Поэтому приветствие простое. Иван Ильич, добрый день, это Виталий. Звоню по такому-то вопросу. А потом, ну давайте так. Просто, друзья мои, мы вперед не будем забегать. Лучше, чтобы у вас была целостная картина. Мы с вами сценарий, скрипты будем прорабатывать обязательно. Пока нам главное внутреннее состояние. Вот представьте, 

[01:43:02] что рыбак приходит ловить рыбу. Забрасывает удочку, достает, рыбы нет. Забрасывает, достает, рыбы нет. Забрасывает, достает и поймал рыбу. Вот профессиональный рыбак расстраивается, если он забрасывает удочку, а у него нет рыбы. Мне кажется, что нет. Почему? Потому что он, смотрите, первое, он приходит покайфовать от процесса, правильно? А второе, он адекватно понимает, что не каждый запрос может быть результативным. А если не каждый запрос может быть результативным, тогда чего расстраиваться-то, если рыбы нет? Он не может влиять на то, что он поймает рыбу или нет. Он может влиять только на улучшение показателей. В этом и заключается самая главная составляющая. То, что мы с вами не можем сделать так, чтобы клиент купил. Мы с вами можем сделать, чтобы у нас улучшились показатели. Мы можем пойти улучшить снасти, леску, грузила, ну и так далее, 

[01:44:03] и так далее. То есть свои инструменты. профессиональные и тогда у нас с вами что повысится вероятность сделки и здесь тоже самое если у тебя клиент не купил чего расстраиваться ну взял его перешагнул и пошел дальше ну это знаете как вот в ресторан например да если с девушкой идешь если ты думаешь вот сейчас я ее накормлю а потом мы поедем ко мне там и у меня что-то будет и вот ты пришел ее накормил а она к тебе не поехала вот ты расстраиваешься а если ты просто пришел С ней поел, кайфанул, а она не поехала. Ну и что? Ты просто кайфанул от общения. А если поехала, это бонус, понимаете, к классному общению. В продажах то же самое. Покайфуйте от общения с клиентами, а если они покупают, это бонус, понимаете, к тому кайфу, который вы получаете от коммуникации. Юля пишет, что не знала, но интуитивно так и делала. Очень здорово. Поэтому концентрируемся на процессе и получаем от этого процесса выгоду 

[01:45:00] и направляемся в фокус внимания на получение удовольствия от общения с клиентами. Следующая переговорная позиция – переговорная позиция «я отношения». В переговорной позиции «я отношения» мы с вами, в переговорной позиции «я отношения», Думаем не о том, как совершить с клиентом сделку здесь сейчас, а думаем о том, как выстроить с ним долгие, взаимовыгодные и фундаментальные отношения. Я все время здесь рассказываю пример, как один раз я приехал покупать дом на Новой Риге, а жена у меня тогда была беременна. Где-то там на седьмом месяце уже было видно живот. И риэлтор, с которым мы работали, когда я начал вести переговоры по цене, говорит «Виталий, я вижу, что дом вам нравится, но я должна вам кое-что показать». И она берет, выводит меня на задний двор этого дома и показывает мне лэп, линии электропередач. И говорят, я говорю, а что такое? Она говорит, ну вы знаете, я не знаю, но ваша жена беременная, поэтому я вот решил вам показать, что вот 

[01:46:00] есть линии электропередач. Она говорит, я ничего сказать не могу, но вдруг они как-то будут влиять на ребенка. Но я как физик-яджик знаю, что линии электропередач федеральные, у них есть электромагнитное излучение, и я этот дом не покупаю, и покупаю дом у другого риэлтора. Но что происходит дальше? Дальше, когда мне звонят мои друзья-знакомые и говорят, слушай, мы хотим купить дом по этому направлению, я им знаю, что говорю. Я говорю, друзья мои, я вам сейчас дам телефон крутого риэлтора, который будет действовать в контексте фарватера ваших интересов. И давала телефон того первого риэлтора. Понимаете? Она там кому-то из моих друзей продала дом. Что она делала? Она именно работала со мной через заботу. Я видел ее профессионализм и ее потом рекомендовал. Она не стремилась закрыть сделку здесь и сейчас. Она стремилась установить со мной долгие взаимовыгодные фундаментальные отношения. Вот в этом и заключается красота игры. Но... 

[01:47:01] Как простимулировать клиента к быстрому решению, мы с вами тоже будем обязательно говорить. И у нас будет с вами создание контекста срочности, где я буду рассказывать, как это технологически сделать. Но без всяких способов, почему не берете, почему вы решили подумать, не откладывайте решение, берите прямо сейчас. Это все уже не работает сейчас. Поэтому мы со всеми клиентами выстраиваем отношения и общаемся с клиентами через призму, как сделать так, чтобы с ними выстроить долгие взаимовыгодные фундаментальные отношения. Если он здесь и сейчас не берет, ничего страшного. Наша с вами задача оставить о себе хорошее впечатление, то есть чтобы клиент ушел от нас и хотел к нам вернуться. следующая переговорная позиция с которой мы будем работать это переговорная позиция которая называется я-технология в чем заключается переговорная позиция я-технология эта переговорная позиция она заключается в том что вы в коммуникациях, в работе с клиентами 

[01:48:02] должны обязательно выполнить свою технологию продаж грамотно и правильно. И тут мы с вами подходим к самому главному философскому вопросу. Чем отличаются техники продаж от манипуляций? Напишите, пожалуйста, в чат, чем отличаются техники продаж от манипуляций. Напишите в чат, чем отличаются техники продаж от манипуляций. Я специально дождусь вашего ответа. Потому что мне очень интересно это увидеть. Вот сами себе задайте этот вопрос. Как вы маркируете? Лиза пишет. Нашим восприятием. И я согласен с Лизой. Почему? Потому что как вы сами относитесь, считаете ли вы это за технику продаж или за манипуляцию? 

[01:49:03] Таким образом и будет выстраиваться ваш процесс взаимодействия с клиентом, ваша вера в себя, в ваши продукты и в то, что вы делаете. Своим отношением к этому абсолютно правильно. Не про любовь, экологичность. В контексте заботы о клиентах. Михаил, тоже правильно, отлично. Ребята, супер. Очень рад, что у нас с вами сходятся жизненные позиции. То есть у нас техники продаж от манипуляций отделяются следующим, или отличаются. Первое. Как я сам отношусь. Если я сам для себя маркирую эту технику продаж как манипуляцию, то тогда я в этом случае ее не использую. Иначе я буду выглядеть неконгруентно. А что такое неконгруентно? Я буду выглядеть перед клиентом неестественно. Понимаете, да? Неестественно. Поэтому я эту технику в работе с клиентами не использую. А если же сам ее воспринимаю как технику продаж, то тогда я ее использую. А теперь какое у нас должно быть отношение к техникам продаж? Вот смотрите, 

[01:50:00] я могу сварить борщ. Я могу, например, взять, поставить кастрюлю на комфорку, положить туда кусок мяса, свеклу, капусту, морковку, там что еще. Все это посолить и час варить. Вот у меня борщ получится? Если я это все буду час варить, получится. Какой-то получится. Будет какая-то красная вода со вкусом свеклы и мяса, да? Но хозяйки знают, чтобы получился хороший борщ, мне нужно, значит, сделать зажарку, вовремя все бросить, добавить там маги, мечту хозяйки, ну и так далее, и так далее. Правильно? Тогда у меня получится даже вкусный, хороший борщ. Вот в продажах то же самое, друзья мои. У нас есть, например, технология продаж, которая называется питчинг, по которой, кстати, работают 80 % продавцов. И, может, многие из вас тоже работают по этой технологии. В чем она заключается? Пришел ваш клиент, вы ему говорите, сейчас я вам расскажу про товар или услугу. Рассказали 

[01:51:01] ему про товар или услугу, а потом вы ему говорите, ну что, берем? Вот это технология питчинга. Рассказал всем одну и ту же презентацию, и потом, ну что, берем? Не берем? А почему не берете? Что не устраивает? Вот это технология питчинга. Но, извините, можно по-другому. Можно сделать это грамотно технологически. Можно задать квалификационные вопросы. Можно задать вопросы проявления явных потребностей. Можно задать вопросы проявления скрытых потребностей. Можно задать вопросы на проявление финансовой выгоды. Можно проявить страхи. Можно рассказать конкурентные преимущества своего продукта. Можно сказать его окупаемость и так далее, так далее, так далее. Можно создать контекст срочности там, ну и так далее. То есть есть прям технологический процесс, мы его будем с вами обсуждать, который вы просто берете, интегрируете в процесс взаимодействия со своими клиентами, и вы сразу получаете результат, понимаете? И не такой, как в питчинге или как борщ, вот 

[01:52:01] вы сварили просто, там все смешали и час разогревали. Будут там техники или технологии, в которых, ну, можно сказать, что это будут какие-то манипуляции. Ну не знаю, я так к этому не отношусь. Почему? Потому что это мой арсенал, понимаете? Мой арсенал профессионала, эксперта в продаже. И буду я использовать техники, которые будут стимулировать клиента к принятию решений и увеличивать конверсию? Конечно же буду. Почему я это буду делать? А потому что у меня цель благая. Знаете, какая у меня цель? Если я использую профессиональные техники для... защиты крутого продукта, а или наилучшего решения, которое есть на рынке для клиента, я в любом случае это буду делать. А моей главной задачей в современных продажах является что? Не продать клиенту что-то, а помочь ему получить наилучший продукт, который 

[01:53:03] есть на рынке. Понимаете? И вот здесь у меня будет очень много силы. То есть приходит ко мне клиент за тренингами. Говорит, Виталий, мы хотим провести тренинг. Я знаю, что я самый лучший бизнес-тренер. Я это искренне верю, что то, что я даю и говорю, это действительно лучший продукт, который есть на рынке. И вы в этом сами убедитесь, когда пройдете этот тренинг, что лучше нету, вы ничего не найдете. И вот для защиты этого крутого продукта, лучшего на рынке, буду я использовать технологии продаж? Буду. Почему? Потому что если я их не буду использовать, то кто-то другой будет их использовать, закроет клиента, он купит в другом месте этот клиент и получит более худший результат, чем могу сделать я. Поэтому я, как профессионал, на драку, в которой все участвуют с ножами, должен тоже выйти с ножом. И если другие используют технологии 

[01:54:01] правильной постановки вопросов, проявления скрытых потребностей, создания дополненной ценности, ну и так далее, и так далее, я тоже должен это делать, понимаете? Потому что если я это делать не буду, то тогда мои клиенты будут уходить к конкурентам. А мне оно надо? Вообще не надо. Поэтому у нас другого с вами выбора и нету, друзья мои. Поэтому все, что мы будем с вами сегодня обсуждать на курсе, ну не сегодня, а на наших занятиях и уроках, И все, что вы будете сами маркировать как манипуляции, когда мы будем с вами говорить, например, темологию сделки, как влиять на эмоциональные факторы в работе с клиентами, то есть как работать с его эмоциями, как создавать эти эмоции. у человека. Я считаю, что вы обязаны это делать. Почему? Потому что вы обязаны защитить крутой продукт, если вы в него сами верите и кайфуете от того, что вы делаете. Это первое. А второе, вы обязаны использовать технологии как профессионалы-коммуникаторы. Почему? Потому что вы пришли в продажи, в коммуникации, в переговоры и обязаны знать свою профессиональную среду. 

[01:55:00] А то знаете как, вот я больше всего не люблю вопрос, как мне продать дом, или как мне продать вот услуги в B2B, как мне продать карандаши, как мне продать то. Я все время этим людям говорю, ребят, вы почему обесцениваете эту деятельность? Почему вы обесцениваете эту деятельность? Почему на вопрос, например, как мне построить дом, я вам должен сказать, знаете что, чтобы построить дом, вам надо изучить сопромат, изучить материаловедение, изучить архитектуру, черчение. А как продать? Значит, я в двух словах, что ли, вам должен рассказать, как что-то продать? Это, извините меня, целая технология. Идите и учите эту технологию. Вот когда научитесь, тогда вот вы и сможете это все продать. А пока вы не знаете, пока вы просто прочитали что -то про продукты, пошли запичали своего клиента, ну какие у вас будут результаты? Ну их не будет. У вас клиенты так и будут уходить к вашим конкурентам. Поэтому мы сегодня и на всех наших занятиях будем с вами разбирать, как работает мозг клиента, 

[01:56:01] будем рассматривать технологии влияния на других людей, которые вы можете использовать, кстати, не только в продаже, а просто в переговорах и в коммуникации. И, например, плохо я делаю, если, например, я в процессе коммуникации с каким-то человеком, используя определенные коммуникативные приемы, делаю так, что он принимает мой выбор и делает так, как я захотел. Это будет хорошо, только если я учел его интересы и произвел ему демонстрацию через его ценность. Давайте приведу вам пример, друзья мои, чтобы вы понимали. Например, я хочу пойти в кинотеатр, а вы хотите пойти в зоопарк. И вот с этого момента, когда у нас с вами не сходятся наши позиции, они не сходятся. Я хочу в кинотеатр, а вы хотите в зоопарк. Начинаются переговоры. А мы с вами 

[01:57:00] как раз пришли учиться переговорам. И вы начинаете что делать? Приводить мне аргументы, а я начинаю приводить вам аргументы. И мы смотрим, чьи аргументы будут весомее. И вы мне говорите, слушай, ну что мы как дураки будем в кинотеатре сидеть? Пойдем в зоопарк, нам классно, погуляем, пообщаемся. Я говорю, слушай, ну идет вот этот фильм «Последний день», я его так хотел посмотреть. Вы говорите, да не проблема, посмотрим потом у меня, вот я его там возьму, скачаю, у меня домашний кинотеатр, а сегодня пойдем в зоопарк. Вы как бы нейтрализуете мой аргумент, да? Я вам говорю, слушай, ну смотри, погода минусовая, и дождик намечается, а у тебя легкая куртка. Ну вот сейчас мы пойдем, ну что, мы пять минут погуляем, и потом нам куда? Пошли уж лучше тогда в кинотеатр, там, по крайней мере, гарантированно тепло и сухо. Что я делаю? Я привожу вам весомый аргумент, весомый аргумент в защиту своей позиции в контексте ваших ценностей. И вы что делаете? 

[01:58:00] Я вам манипулирую? Нет. Я учел вашу позицию, учел ваши ценности, но показал вам, что мое решение для вас будет наиболее выгодным. Ну где здесь манипуляция, друзья мои? Поэтому, когда будете общаться с клиентами и изучите все эти технологии, о которых мы будем говорить на курсе, применяйте их себе на здоровье, для защиты крутого продукта и через демонстрацию ценностей. вашего клиента то есть по сути дела по сути дела смотрите у нас в современных продажах вообще нет с вами никакой задачи надавить на клиента, упросить его, чтобы он что-то сделал там и так далее, так далее, так далее. У нас есть с вами задача только одна. Создать такой контекст в коммуникациях с ним, чтобы он увидел свою ценность и через самоубеждение, понимаете, через самоубеждение согласился на сделку без нашего давления. А вот как мы будем с вами самоубеждать клиентов, 

[01:59:01] как мы будем создавать контексты, в которых люди будут видеть смыслы, да? А клиенты у нас когда делают какое-то приобретение? Они делают это приобретение, когда видят смысл. И мы с вами на этом курсе как раз и будем работать со смыслами. Мы будем брать ваших клиентов, будем изучать смыслы этих клиентов и осуществлять через эти смыслы и через создание грамотного контекста продаж. И поверьте, продавать вы будете гораздо лучше, чем все остальные, которые до сих пор используют эти устаревшие манипулятивные питчинг-технологии. Родион, да встречимся, конечно, еще с вами обязательно. Так, а если у клиента есть выбор взять у меня и у других? У него стоит выбор менять свою жизнь или не менять? Или мы потом разберем? Да, Лиз, давайте мы разберем конкурентные преимущества вот как раз на следующем занятии. У нас следующий четверг будет как раз воронки и формула сделки. И мы с вами там будем как раз разбирать конкурентные преимущества. 

[02:00:03] Друзья мои, у нас с вами вот уже два часа прошло первое занятие. Напишите, если у вас есть какие-то вопросы по материалу, которые мы сейчас с вами обсудили. Значит, если вопросов у вас нет, то мы продолжим с вами работу в чате уже нашего курса. Мы с вами сейчас перейдем к домашнему заданию. Напишите, пожалуйста, в чат, ну, либо вопросы, если у вас есть, а если вопросов нет, напишите, пожалуйста, в чат, знаете ли вы, что такое целевые аудитории. Итак, пишите ваши вопросы в чат, если они у вас есть. Если нет, напишите плюс, знаете ли вы, что такое целевая аудитория. Лиза, спасибо большое 

[02:01:01] за обратную связь. Напишите плюсы, если вы знаете, что такое целевая аудитория. Минусы, если не знаете. Евгения Лиза знает. Ольга, спасибо вам большое. Это только начало. Самое интересное будет у нас впереди. Михаил тоже знает. Какие вы молодцы. Второй Михаил тоже знает. Оля знает. Все, Регина знает. Молодцы, круто. Артем не знает. Тамара тоже знает. Итак, друзья мои, первое задание. Лили тоже знает. Отлично, все, спасибо большое, все знаете, поэтому я долго останавливаться, Регин не знает, я долго останавливаться на этом не буду. Нет, Николай, не та аудитория, которая надает максимальную прибыль, а целевые аудитории – это те сегменты клиентов, с которыми мы будем с вами работать. Во-первых, мы будем их искать, эти целевые сегменты. Во-вторых, мы к ним будем простраивать воронки, 

[02:02:01] и мы под эти целевые аудитории ваши будем делать сегментации. Поэтому, Серафим тоже знает. Поэтому, друзья мои, нашим заданием к следующему уроку будет задание создать портреты или аватары целевых аудиторий. Создать портреты или аватары ваших целевых аудиторий. Как мы это будем делать? Мы это будем делать с вами очень легко и просто. Мы с вами возьмем готовые промпты. Помните, я вам говорил, что на каждом занятии я вам буду давать готовые промпты или скрипты для искусственного интеллекта. И вы через эти промпты создадите портреты целевых аудиторий. Только единственное, смотрите, когда вы будете общаться и работать с искусственным интеллектом, вы не берите за основу все, что он сказал. Вы должны будете все, что он вам напишет, пропустить через фильтр своего опыта профессионального 

[02:03:02] и через фильтр своего продукта, услуга и услуги или товара. Понятно, да? То есть... Не берите все то, что он напишет, за чистую монету. Порой искусственный интеллект дает очень размытые и обширные тезисы. А вам нужно будет их взять, то, что сказал искусственный интеллект, профильтровать через свой опыт и создать аватары клиентов по технологии, по методологии, которую я выложу. на платформу то есть завтра после того как видео у нас с вами обработается я его выложу на платформу курса и под этим видео я для вас помещу задания и шаблоны а также промпты для искусственного интеллекта и вашей задачей будет взять В искусственном интеллекте забить промпт и подставить туда ваш товар или услугу. Ну, то, что там 

[02:04:00] нужно будет подставить. Оттуда получить ответы. Потом эти ответы пропустить через фильтр своего опыта и заполнить шаблон. Шаблон тоже там будет. Вы просто его сделаете под свой товар или услугу. Хорошо? Все. Такое будет занятие, задание. Ну и плюс те микрозадания, которые мы сегодня с вами обсудили. В плане переговорных позиций, генерации гипотез, ну и так далее, так далее. Это тоже надо начинать уже потихонечку делать. Ну что ж, друзья мои. Рад был с вами сегодня поработать. Два часа, как всегда, у нас пролетают очень быстро. Дальше мы работаем с вами в чате. Встречаемся на следующем занятии, делаем домашние задания. И благодарю вас за то, что имею честь развиваться вместе с вами. До скорых встреч и улучшения наших результатов. Ярослав, спасибо большое за теплые слова. Елена, Павел, друзья мои, Александр, всем спасибо. Лиля, спасибо вам большое. Встречаемся с вами 

[02:05:01] в чате. Делайте домашние задания. Я напишу, как их отправлять, что с ними делать. Задавайте ваши вопросы. Если будет сложно по целевым аудиториям разобраться, мы вам поможем. Регина, вам спасибо большое. Михаил, Александр. Друзья мои, спасибо всем большое. Все, до скорых встреч. Встретимся с вами уже в чате и на следующем занятии. Спасибо вам большое, друзья. Спасибо.
